捡漏 大三房 无需社保 送车位  来电立减5万 周边配套成熟
拎包入住 外地人可买 落户上学 赠车位 户型方正 南北通透
她为了追求爱情远赴新疆 杭州这房子她再也不住了 故低价转手
近地铁 满五年 西边套毛坯房自由装修
急！品！房！84.99平，这么好的房源，抓紧时间哦！
江干区1.9号线双地铁口 杭师大附属学府 欧美风格装修随时看
精装修 送车位电梯房 3室2厅满五  住房急置换 送露台
宁都花园 可遇不可求 温馨2室，环境优美，房子品质高
莱蒙水榭春天 大四房 能看江 能看莲花 诚心出售
地铁口 东边套  单价低  铭雅苑 精装  满五   诚售
诚品4房2卫电梯洋房 东边套 4开间朝南 地铁口 清爽毛坯
捡漏，首付10万，买即过户精装修，钥匙在手，随时看房赶紧下手
外地人可买，70年产权，首付15万，对口学校，可落户上学包税
精装修 70年住宅 首付3成 价格可谈 可落户可上学 送车位
房东急售福利新村130方大套，  楼层，价格好商量
精装修拎包入住 房东急售 包租3500 外地人无需社保 ！！
2室1厅 泰地北上新城 南北通透 满五  住房 诚心出售 价
临安不限.购 青山湖畔  首开优.惠多多 低.密.度洋房
新上大美公寓  东边套 满五年无个税 送车位 自住精装修
急需出售，外地人可买，精装修送车位，附赠15平，送车位。
塘栖一小区 古镇旁 真实价格 精装修无税  急卖 采光好
御姐一手房！香味尚存！不限购不限贷价格可谈精装送家电
野风珑园  全明户型 东边套 多房朝南 房东含泪痛卖
业主深夜来电挂牌，降价，产权清晰可过户，外地人可买
满五  住房 68万 快乐大厦 2室2厅 居家自住 保养好
急售 首付10万送车位  南北通透 外地人可买投资自住都可以
重点,房主急售 南北简装修180万元
急售！在建地铁口 重点 精装送车位 产证齐全 可落户上学
头条推荐  外地人可买 无需社保 可以落户上学 精装修车位
临东家园 精装修 南北通透 1室2厅 采光好 周边商圈成熟
来电立减5万 首付20万 地铁口300米 产权清晰 送车位急
急售！外地人不限，可落户可上学。首付可以两成，送12平方
2室1厅 南北通透 精装修 80万 满五 房东急置换 诚意买
新上精致2房 带学区车位精装 外地人可买 首付10W 可议价
低容积高绿花畅想真正的浪漫花园住宅生活,不发虚价格吊你胃口
临平北 城市e谷 精装修 拎包入住 外地人可买 价格可谈
萧山科技城  捡漏好房 无需社保外地可买拎包入住 地铁 精装
送80万精装双阳台拎包入住户型好 读好书回老家诚售
房主自己设计装修，外地人可买送车位，南北通透，交通便捷有钥匙
钱江世纪城（观钱塘城精装总裁大平层一线江景房）不限贷
满五  电梯房 简单装修 楼层好全采光 上学有学位 出行方便
精装修大三房 外地人可买 配套全 满五 房东诚售 赠送28方
南北通透 电梯房 50平 功臣山小区 满二 55万 居家自住
广宇东承府 豪华精装修 带地暖 四室两卫 纯边套 满五
电梯房 业主诚心出售 附赠20平 外地人可买 拎包入住
赵家弄小区！精装送车位！赠家具家电！业主包税！无需社保！包税
外地人可买，无需社保可落户上学！精装修来电立减5万拎包入住
精装修！送车位！首付10W！70年产权！外地人可购买！！！
临平南 刚需3房 交通便利 南北通透户型方正 车位免费
打破头都要抢！保元泽第133平 精装修 340万 满五大四房
檀府 新上西边套 全明户型 带双明卫 正对小区泳池景观
急售 精装修 2室2厅 满五  住房 南北通透 中沙金座
首付10万，拎包入住，无需社保，近地铁口，名校，产证齐全
武林九里 新上精装品质两房 视野无遮挡 看房方便
急售滨湖天地精装LOFT包租2800产证齐全赠送12平送车位
配套成熟 拎包入住 可以上学 南北通透 诚心出售可小议
地铁口豪华装修 可落户上学 无需社保 70年产权 有学校
（首付15万 精装修送车位） 70年产权住宅 地铁口 可落户
附赠20平！70年产权住宅！精装修拎包入住！可落户！可上学！
临平新时代！首付10万！精装修！拎包入住！南北通透！送车位！
大关东五苑 全明户型 自住精装修 近水晶城和钱江市场
文华苑 新出好房 朝向好 户型正 南北通风 诚心出售
（钱江新城CBD核心）江景大平层，豪华大公馆，内部保留房源
离梦想很近，实现舒适两房，客厅南北通透，产证齐全，可落户上学
(内定房源)观钱塘城总裁公馆，私人订制一线江景,位置
首付10万 无需社保 精装修 送家电，产权车位，可落户上学
地铁口200米 送车位出售 全新精装修 家电家具全送房东诚售
急售！外地人可买可落户，精装修南北通透，价格可谈，赠送20平
来电立减5万 无需社保 外地人可买  精装修送车位 南北通透
精装 房东特价诚售 首付8万 无需社保 外地人可落户上学
南北通透 新农都公馆 80万 49平 采光好 周边商圈成熟
下城区 惊现30平小户型 首付18万 豪华装修18万全
降价10万出售 附赠20平米 杭州主城区急售小两房 包税费
青山科技城 地块口 总5层楼带电花园洋房 马上开盘 总价低
房东急售，精装70年产权住宅，三证齐全，可过户读书，来电立减
杭州核心位置 万达广场旁地铁口豪华装修复式 70年包租5千
外地人可买！不限贷！无需社保！首付可3成！正常过户可议价
外地可买，赠送18方面积，有产证，地铁旁，急售，首付二成
总价35万买下沙地铁口精装公寓 包租2800 民用水电通燃气
保利东湾毛胚！标准四房三卫！资源！中高楼层！
急售 附赠10平满五 精装修带车位 可落户上学 来电立减3万
久睦苑 房东置换  诚心卖 价格可谈 三开间朝南客厅带阳台
清仓价，捡漏房，无抵押，产证齐全，外地人可买，可议价，速来哦
惊! 首付两成 70年产权 外地人可买 拎包入住  价位可谈
急售！首付15万 精装修 外地人可买 无需社保 送车位家电
来电立减8万 全新精装带车位 外地可买 无需社保 价可谈
银湖 5室2厅4卫 157.0平米 540.00万元
70年产权住宅丨精装修丨近地铁丨带车位丨外地人可买丨繁华地段
赠送20平，带车位，满五无税，可落户可上学，产证齐全
夫妻离婚直接送！首付13万 25平方 可落户可上学 精装修
稀 缺小户型，三证齐，能贷款，带车位，精装拎包住，非常勿扰
绿城品质东夏东港 精装修边套 中上楼层 采光佳 业主诚意出售
抄底房，外贸老板急需资金周转！电梯大花园别墅！临地铁宝龙商业
外地人可购买，无需社保，民用水电，通天然气，精装修可拎包入住
临平 产权车位 望梅路小区 精装修 拎包入住 价格可谈
对口黄湖中学！空间大！无需社保！随时看房！可车接车送！
急售！外地人不限，可落户可上学。首付可以两成，送12平方
三天卖出！价格八万!看上就买！优惠房源！产证齐全！精致两房！
急急急，万宝城，精装修两室两厅出售，低于市场价，配套成熟，急
停，别滑了|产证齐全|价格可谈|外地人可买可落户|附赠25平
捡漏啦，没社保也能买，世茂广场精装修单身公寓，低价出售
业主因工作调动月底就走，便宜急售世茂精装公寓，给钱就卖。
外地人可买 进地铁 可上学 精装修送家电 拎包入住
车位 未来之芯 外地人可买 价格可谈 拎包入住 精装修
急售首付十万精装家具全送送车位看中可在议价
外地人不要社保，可落户可上学，房东诚心出售，附赠15平地铁口
惊喜  配套完善 交通方便 无需社保 可上学 送车位
首付仅需7W，送车位，无需社保，可以落户，精装修可以上学急售
70年产权！首付可2成！来电立减3万！  装修可拎包入住！
急售！外地人不限，可落户可上学。首付可以两成，送12平方
你不想买房子，你的子女会买，你不想背贷款，你的子女就要背！！
近地铁 赠15平！无需社保！精装无税 可落户 可上学 送车位
来电立减5万！外地人可解决社保！可可上学！精装修！速来！
外地人不要，可落户可上学，地铁口精装修，户口已迁出
首付12万起，地铁口精装3房，送车位，可落户上学，包税！
急售 满五   首付18w 精装住宅房 家电齐全 可拎包入住
（来电立减5万 70年产权住宅）外地人可买 可落户 精装车位
杭州东站旁！近地铁！首付12万！拎包入住！自带！精装住宅
降价15万出售 配套齐全 高租金6千一月 外地不限购 车位
捡漏捡漏！房东降价20万，急售！可落户可上学   全款送车位
