
空城旧梦她与伞
:


以前租住在公司附近一处民宅的二楼，房间的光线、朝向都不错，周围环境挺安静的。后来，一楼的门面开了一个小早餐店，老板娘是一个年轻妹子，每天五点左右，就开始忙活，把我吵醒。当时很气，后来想想，妹子一个人也不容易，干脆把她当闹钟，我也五点钟起来洗漱，然后去晨跑锻炼。一个月后的一天，早餐店没有开门，没有吵闹声，我就一觉睡到了十点钟。到公司后，被老板狠狠的一顿批，把我炒鱿鱼了。我心里那个郁闷啊，第二天五点钟，来到早餐店，对着妹子发了一顿火。妹子听后，眼泪哗啦啦的流，很委屈的说道，她昨天
…


骑着二哈啃黄瓜
:


小时候和哥哥同妈妈上山砍竹子，听到山涧对面野猪在咆哮，妈妈带着我注备看戏，一会儿母亲脸色突变，野猪后面跟着一头小型豹，母亲回头交代了句:快跑！丢下我两狂奔十来米开外去了。。。我们都没反应过来， 她回头没看见我们跟上，连滚带爬的又跑了回来。。。



I加I
:


以前我骗我同桌说老师叫他，他去办公室老师说没叫他，他回来跟我说，老师叫我，我去办公室老师说也没叫我，我回来跟他说，老师又叫他去呢，他又去办公室了，然后老师就直接来教室找我来了。我们两个站了一天。



吃了两碗又盛
:


刚到家门口，隔壁家的大狗叫了一声，我心说屋里的人如果聪明的话应该知道我回来了，就趴在门上听——屋里面我媳妇的声音:你爸回来了！我儿子:不对，我爸又不是狗！我，，，，，，，



『空欢喜』
:


进的工厂需要过安检，每次过nei衣老是响，今天特意不穿n衣，响的更厉害了。。。



坏小孩cium
:


胖哥给我买了本书《断舍离》我看了两天，今天把衣柜鞋柜都清空了，我要买新的，旧的都得扔[如花]



素·敵
:


前两天把某宝收件人名字改成了玛卡巴卡子的小仙女……今天快递员给我打电话，可能他那边风有点大，急吼吼的问我“哎！您好，您是那个妈 了个巴子的小仙女是吧？”…



半截烟云
:


放假回家，想给爸妈一个惊喜。开门一看，老爸在做饭，老妈在看电视。看到我，老妈特高兴，赶紧吩咐老爸：快再炖条鱼。老爸说：这都快做好了，要不晚上再炖。老妈埋怨道：小云难得回家一趟，她最爱吃你炖的鱼了，麻溜的。老爸说：好吧，对了，家里没姜了，你下去买点。老妈看着电视，头都没回：那就晚上再炖吧！



蒙圈欢乐水
:


今天在地铁上见一女人带个小孩，小孩说：麻麻，欧拉咦枯都嘶~我一听，这还是和🇯🇵小孩，正准备再听听，就见那个女人说：这败家孩子，又拉裤兜子了[生气了]



素·敵
:


初中时候，钢笔不出 水，然后我就在那用力来回甩钢笔…正巧当时班主任查 岗，我一下把钢笔水甩在了班主任眼皮上…



忧郁的创可贴
:


嫂子出差，把四五岁的侄子交给了我。昨晚半夜，侄子睡醒了，非要吵着让我出去买鸡腿和汉堡，我懒得出门，骗侄子说 : 这晚上啊路上有鬼，不能出门，万一撞邪了怎么办 ？侄子想了一下，拿了着我的杯子出了卧室。回来的时候端了一杯水给我，说 : 姑姑，奶奶说童子尿可以辟邪，你把这喝了再出去。。。



爱上钓鱼的猫
:


凌晨一点，媳妇来电话：两小时前你说马上到家，现在还没到，就算爬也爬着回来了。我：我现在距离咱家1公里……1.1公里。媳妇：你在哪？怎么离家越来越远？我：我已经绕咱家转了十三圈了，这辆T斯拉真的刹不住！第二天早上，车没电了，终于停下来了……



前男友来啦
:


公司美女董事办公室开会突然干呕不止，然后看着在扫地的我说：回家在收拾你



石锅拌着饭
:


妹妹几个月时干农活忙的爸妈把婴儿车交给我，让我好好看着。都知道带小孩特无聊，村里发小恰好也苦逼的在家带弟弟，我觉得和他应该有共同语言，就推着婴儿车去了发小家。别说，果然有共同语言，他给我妹妹脸上画乌龟，我给他弟弟扮张飞，我戳他弟弟鼻孔，他挠我妹妹痒痒，就看谁家孩子先哭。可俩孩子没哭不说，笑的比谁都开心，那嘻嘻哈哈的声音别提多刺耳。恼羞成怒的二人直接将婴儿车上村里晒坝上，这次比转圈圈，谁家孩子先晕谁算输。这次分出胜负了，发小家弟弟甩了几圈，嘴里奶水一个劲往外喷，晕没晕我不知道，
…


天然呆。oO
:


去超市买包子，要了俩豆沙的，回去的路上我跟老公说:“上次我要肉的，她给我拿了俩菜的，这回不会给我拿成俩肉的吧？吃个包子跟开盲盒一样[捂脸]”老公冷哼了一声:你想多了。



狸土豆大人
:


小时候因为学习不好，被老师打了，心里特别委屈，便回家告状。我爸心疼坏了，在家里大发雷霆，认为老师不应该打学生，要去找老师讨要说法。第二天我爸跟我一起去了学校，找到班主任后随便问了几句我情况，然后说：“我这孩子调皮，有时候就是不太听话，她要有啥不好的行为老师你就揍，你要是舍不得打你跟我说，我来打！”



正版煮茶
:


在公司写了几个毛笔字，然后趴桌上睡觉。隐约听到两同事的对话。“别看他长的不咋地，字写得还行！”“”我不这么认为，字如其人嘛......人长的不咋地，字也不咋地。”



无心居士
:


今天早上送女儿上学去了，心中有万分不舍。在学校门口临分别时女儿语重心长地对我说:爸爸，我不能保护你了，我不在家的日子里，要好好听我妈妈的话，不要惹她生气，不管有多少委屈等我礼拜天回来在说。



寒山宽洪
:


刚在饭馆吃饭 ，一个姑娘走到吧台问，老板，你们卫生间里有人吗？老板：灯亮着有人，不亮就没人。姑娘刚进去又喊：老板，这门锁怎么关不住呀？老板去试了一下，果然坏了，对姑娘说：没事儿，你上我看着。姑娘：那你出去看着呀！又吃呛了……



捉女妖的天师
:


在邻村遇到在我的叛逆期刚好教我几年的数学老师，一时不知道该说您吃了么？还是老师你好！于是我递上了一根烟数学老师原本伸出的手又快速缩了回去：不好意思，我戒烟了！：啥时候戒的？我记得您上课可是左手烟右手粉笔的，老帅了！我也是那时候偷偷跟您学的！数学老师：哦，是吗？我也是在带过你们这届学生之后，感觉在教室抽烟对学生不好，果断戒了



小色宝儿
:


记得那时自己去外地上学，坐车时老妈打电话提醒我车里注意点，小偷特别多，多留点心眼…听完后我下意识摸口袋，发现手机没了…然后我带着哭腔和我妈说“老妈，完了完了，我手机真被偷了”…我妈在那边好一顿埋怨，说我粗心大意，丢散落四…最后被我妈数落了一分多钟，然后挂了电话我望着手里的手机陷入了沉思…



骑着二哈啃黄瓜
:


记得高中不懂事，纹了一头凤凰在肩膀，差点被老妈打残。。。现在老妈和别人发生口角和摩擦，总带着我，激动的时候就把我肩膀的衣服往下薅，露出纹身，吓唬别人。。。



撞死一只羊
:


这个微信拍一拍，之前跟朋友玩设置的谁拍我谁喊我爸爸，例如“隔壁老王拍了拍我并喊了声爸爸”……今天被领导拍了拍，瞬间那爸爸两个字让我虎躯一震啊，吓得我赶紧改了，还装作若无其事



挖鼻孔的老虎
:


刚刚老板走来，很专注的盯着手上的平板。有个同事经过看了一眼，惊呼道：“哇，这个厉害了。”另一个同事去看了后说：“哎呀呀，精彩。”我赶紧也走去看看，平板上就几个字：看了的人今晚加班。



｀丢了幸福
:


如果有一天，你们在街上看到我跟一个50多岁的女人走在一起，她或许不是我的七大姑八大姨，她可能是我对生活的一种屈服，如果大家还尊重我，请叫她一声嫂子


