
-小门神~
:


第八章 法外狂徒　　中年女鬼正要向翠花和牛爷爷下手，此时门外却突然闯进来一个中年汉子。　　只见他下身穿着一条裤衩，上身套着一个装饲料用的蛇皮袋，袋子上面赫然印着几个大字：母猪配种。　　中年女鬼掐着翠花和牛爷爷的脖颈，一边回头看去，忍不住嘟囔一句：哪来的老母猪，成精了？　　手上的力道却不禁加重了几分，瞬间让翠花和牛爷爷有了窒息感。　　我和姥爷一眼认出了中年汉子，正是之前被我们戏弄的臭道士。　　臭道士怒目圆睁，骂道：你瞎啊，我明明是公猪…啊呸，绝世美男
…


坏小孩cium
:


胖哥给我买了本书《断舍离》我看了两天，今天把衣柜鞋柜都清空了，我要买新的，旧的都得扔[如花]



忧郁的创可贴
:


拉肚子，去小区大门口药店买药，只有白头发店老板一个人在。前面有几个在买药的，在等候的时候我打开这坨，看到群里一对情侣正在秀恩爱。我发语音说：哎哟哟，这一天天的，狗粮都把我喂饱了。买完药后，店老板语重心长道：姑娘，这药是治标不治本啊，你以后还是别和狗抢东西吃，那样不卫生。。。



骑着二哈啃黄瓜
:


小时候和哥哥同妈妈上山砍竹子，听到山涧对面野猪在咆哮，妈妈带着我注备看戏，一会儿母亲脸色突变，野猪后面跟着一头小型豹，母亲回头交代了句:快跑！丢下我两狂奔十来米开外去了。。。我们都没反应过来， 她回头没看见我们跟上，连滚带爬的又跑了回来。。。



骑着二哈啃黄瓜
:


记得高中不懂事，纹了一头凤凰在肩膀，差点被老妈打残。。。现在老妈和别人发生口角和摩擦，总带着我，激动的时候就把我肩膀的衣服往下薅，露出纹身，吓唬别人。。。



a依然美好
:


都说家不是讲理的地方，但你要是找了个爱讲理老公怎么破？？而且是那种杠精，还必须杠赢的那种[哈哈]每次我都败下阵来，给广大女同胞丢人了[大哭]



半截烟云
:


放假回家，想给爸妈一个惊喜。开门一看，老爸在做饭，老妈在看电视。看到我，老妈特高兴，赶紧吩咐老爸：快再炖条鱼。老爸说：这都快做好了，要不晚上再炖。老妈埋怨道：小云难得回家一趟，她最爱吃你炖的鱼了，麻溜的。老爸说：好吧，对了，家里没姜了，你下去买点。老妈看着电视，头都没回：那就晚上再炖吧！



吃了两碗又盛
:


刚到家门口，隔壁家的大狗叫了一声，我心说屋里的人如果聪明的话应该知道我回来了，就趴在门上听——屋里面我媳妇的声音:你爸回来了！我儿子:不对，我爸又不是狗！我，，，，，，，



小色宝儿
:


记得那时自己去外地上学，坐车时老妈打电话提醒我车里注意点，小偷特别多，多留点心眼…听完后我下意识摸口袋，发现手机没了…然后我带着哭腔和我妈说“老妈，完了完了，我手机真被偷了”…我妈在那边好一顿埋怨，说我粗心大意，丢散落四…最后被我妈数落了一分多钟，然后挂了电话我望着手里的手机陷入了沉思…



寒山宽洪
:


刚在饭馆吃饭 ，一个姑娘走到吧台问，老板，你们卫生间里有人吗？老板：灯亮着有人，不亮就没人。姑娘刚进去又喊：老板，这门锁怎么关不住呀？老板去试了一下，果然坏了，对姑娘说：没事儿，你上我看着。姑娘：那你出去看着呀！又吃呛了……



天然呆。oO
:


去超市买包子，要了俩豆沙的，回去的路上我跟老公说:“上次我要肉的，她给我拿了俩菜的，这回不会给我拿成俩肉的吧？吃个包子跟开盲盒一样[捂脸]”老公冷哼了一声:你想多了。



素·敵
:


初中时候，钢笔不出 水，然后我就在那用力来回甩钢笔…正巧当时班主任查 岗，我一下把钢笔水甩在了班主任眼皮上…



素·敵
:


前两天把某宝收件人名字改成了玛卡巴卡子的小仙女……今天快递员给我打电话，可能他那边风有点大，急吼吼的问我“哎！您好，您是那个妈 了个巴子的小仙女是吧？”…



爱上钓鱼的猫
:


凌晨一点，媳妇来电话：两小时前你说马上到家，现在还没到，就算爬也爬着回来了。我：我现在距离咱家1公里……1.1公里。媳妇：你在哪？怎么离家越来越远？我：我已经绕咱家转了十三圈了，这辆T斯拉真的刹不住！第二天早上，车没电了，终于停下来了……



捉女妖的天师
:


在邻村遇到在我的叛逆期刚好教我几年的数学老师，一时不知道该说您吃了么？还是老师你好！于是我递上了一根烟数学老师原本伸出的手又快速缩了回去：不好意思，我戒烟了！：啥时候戒的？我记得您上课可是左手烟右手粉笔的，老帅了！我也是那时候偷偷跟您学的！数学老师：哦，是吗？我也是在带过你们这届学生之后，感觉在教室抽烟对学生不好，果断戒了



中国加油！！
:


小学二年级的时候，班里组织野炊。老师交代大家带上锅碗瓢盆，米啊，油啊，盐啊啥的，，，当时老师让我带点肉，那天回家后看着家里仅剩的一块肉，我想了想，觉得一点肉肯定不够全班同学吃啊，于是第二天我就悄悄的把家里的猪赶去了学校......



狐小乔
:


老公打电话来，说喝酒了，让我去接他。开车过去，找到人，还在和一桌人吹牛皮。和大家打了招呼，然后就坐旁边等着散场。结果这家伙非要和我喝个交杯酒……等代驾中……



狐小乔
:


凌晨一点，群里有人艾特我：小乔姐，这个点洗脸了吧？我：昂。发张你素颜照给我们看啊。我一头雾水：我照片你们见过啊。群里几个人跟着起哄：就是想看看美丽的小乔姐不化妆的素颜。在我们心里，谁也比不过姐那清纯的模样。我心里美滋滋的，随手拍了照片发过去，结果群里集体噤声。我：咋没动静了呢？他们：我们刚才就打赌说，只有小乔姐的素颜照才能压制住我们年轻躁动的心，现在的我们心如止水，对女人无欲无求，只想认真工作！都别拦我，老娘要撕烂他们的嘴！



夏有凉风秋望月
:


昨天下午，大哥给我打电话，说他还有点工作没做完，让我帮着接一下侄子放学，顺便可以在大哥家吃顿饭！一想到大哥的拿手菜我就馋的流口水，我满口答应了，提前到了学校门口等放学时间，眼看着学生都快走完了，也没看到侄子出来，我着急的给大哥打电话，说没看到侄子！大哥一听就火了，你要是敢把我儿子弄丢了，我打断你的腿！那么大的一个人，接个孩子都接不到！行了，我也快到学校门口了！挂了电话，我赶忙顺着回大哥家的路线找，终于在大哥家门口看见了侄子，我内心激动的给大哥打电话说侄子自己走回来了！我和侄子在门口等！看
…


正版煮茶
:


在公司写了几个毛笔字，然后趴桌上睡觉。隐约听到两同事的对话。“别看他长的不咋地，字写得还行！”“”我不这么认为，字如其人嘛......人长的不咋地，字也不咋地。”



蒙圈欢乐水
:


媳妇查看我的手机媳妇：你的聊天记录里，叫你宝贝的是谁呀？[并不简单]我：没人叫我宝贝啊[难道说]媳妇：这个女的是谁[生气了]她发的是“宝贝在吗”，你还回她“宝贝在呢”[生气了]，你俩到底怎么回事[咒骂][咒骂][咒骂]我：你看的是哪里的聊天记录[疑问][疑问][疑问]媳妇：闲🐟啊我：[撞到玻璃][撞到玻璃][撞到玻璃][撞到玻璃]



梦若流水
:


老婆大人给孩子做糖醋排骨，精致肋排。根据以往的经验，我也就是过过眼瘾。但是母老虎非要精益求精，收汁过程中，时间过长，糊了！把怨气撒在我身上，非要我把所有排骨都吃了，我表示难以下咽，非要如此，得喝点酒！母老虎慷慨的答应了，你还别说，喝着美酒，吃着外糊里嫩的排骨，那叫一个美！



狄杨
:


本人有一项技能至今没用上，我想问一下你们谁还有BB机要修的吗，想当年学的时候没少费劲啊



叶落紫枫
:


欠钱四年没影的姐妹，上上个礼拜突然打了个电话给我，让我把卡号给她，她还钱，那感觉就像突然捡了三千块。这几天都过去了，一点消息都没有，刚刚收到一条信息说：那天她喝醉了，说过什么话不记得了，别往心里去。



狐小乔
:


一大早，快递小哥送过来一个LV包让签收。问老公，他没买过，是不是送错人了？快递小哥说了我家地址和名字，都对上了，他说客户已经付钱了，要求一定送到家。老公问我谁送的，我哪知道呀！快递小哥也不知道。我说，既然我俩都没买，那肯定是送错了，指定不能要啊！快递小哥说名牌的包，还是白送的，不要白不要！老公：不明不白的东西，我们不能要，你退回去吧。快递小哥：建议你还是收下吧，反正你也买不起。老公急眼了：瞧不起谁呢？明天就给老婆买。我感动地说：谢谢老公！快递小哥拿着包走了，我也提
…


帝国守卫
:


高中时我们相恋。后来她大学，我当兵！异地恋，硬撑了一年，她大学又觅新欢！之后分手！一晃多年，各自都已有了新的生活，从未联系！昨晚，她突然给我发了一个信息，我生了，一个女孩！晴天霹雳啊，我媳妇当时就炸了，问我什么情况？鬼才知道什么情况！我们好多年没联系了有木有！媳妇不管，一套九阴白骨爪就过来了许久我挡住媳妇说，等等，问问再打不迟！我发信息问，你生女孩给我说干啥？对方回到，你当初不是说了，娶不到我就娶我姑娘吗？我通知你一下！大姐，我当初开玩笑啊？你还当真啊你？我服了！



老巫婆～～
:


老马在老家修了一栋别墅，很漂亮。别人问他：“为什么要把房子修的这么漂亮？”老马回：“你有钱放兜里，人家不知道你是有钱，建完房子人家就看得到你有钱了！



-蝎妮女侠-
:


今天中午，嫂子去学校接侄子回家，被老师一顿教训。不知道什么时候，侄子把家里的一瓶红酒装进了冰红茶的瓶子里带去学校，跟其他小朋友说是红糖水，分给了班上好多小朋友一起喝，结果几个小朋友喝多了，有两个喝的呼呼大睡，一个喝了跳舞跳不停到出乱串，有一个厉害了，追着女老师说要睡觉💤。



南九
:


大领导去天津，我给开车。咯咯咯……临行之前，老赵让我回来的时候给他买点狗不理包子。到天津陪领导办事太忙，把买包子的事忘得一干二净。回到我们县城忽然想起来了，大领导让我把车停到老冯包子铺，买两屉大菜包给老赵。到了单位，老赵拿着大菜包端详半天:不对吧！我记得上次吃的没这么大呀……大领导在旁边盯着老赵说:买的时候是小的，回来的路上长大了......



无心居士
:


讨好女友母亲我颇有心得。那是我第一次去女友家格外勤快，什么烧菜做饭，打扫卫生，显得我无所不能。在一个犄角旮旯趁着没人注意我偷偷的扔下一张毛爷爷。假装打扫卫生时捡到的，交阿姨给我，来表示我不贪钱。拿到钱的阿姨直夸我是来财，又虎目对着叔叔说:你自己交代清楚，把剩下的通通交出来。一脸懵逼的叔叔，又有点委屈地说:这钱不是我的，我上面有献给敬爱的老婆大人，您辛苦了。事情的结尾是纸包不住火，我的小心思被发现了，叔叔以我的小心思
…


《龙哥哥》
:


下午没事跟龙妹妹、侄子、外甥、姑娘、玩红包接龙游戏，一块钱五个，最少的发。哇……   我最佳亲爱的龙哥哥，帮我代发一个，好不好？哇……我又最佳！亲爱的爸爸，帮我代发一个，好不好？哇……我又最佳！亲爱的叔叔，帮我代发一个，好不好？哇……手气好没办法，我又是最佳！亲爱的舅舅，帮我代发一个，好不好？两个小时后，手气一直很好的我，输了三百多！



超级兵王007
:


朋友是转业兵，在我们这消防上开车，技术特别好，开大车又威风，还不用等红绿灯。今天好不容易求着跟他学学，第一次见他开车，老司机就是不一样，又快又稳，连过多个红绿灯都不带停的。突然，朋友浑身抽搐了一下：“卧槽，我特么忘了我开的是自己的车！”



狐小乔
:


今天去手术室手术，被告知我有了带名字专用的手术衣，享受VIP待遇！我寻思，自己的威望这么高了吗？提供衣服的护理员说：“上个月你这大体格子已经穿坏两件手术衣了，自己心里没有点数？”



带翅膀的老司机
:


前两天，无聊。我试着给10086发信息：“我想你了”。没想到10086真的给回信息了：“来找我啊，死鬼！”然后我吓得赶紧放下了爸爸的手机。



败求独孤
:


媳妇：“老公，你最喜欢我身体的哪个部位？”老公想了想，说：“屁股。”媳妇：“讨厌，为什么喜欢那里？”老公：“嘴会骂我，脸会凶我，手会打我，脚会踢我，只有屁股不会欺负我啊！”媳妇：你信不信，我一屁股坐死你？



柠檬在5l
:


今天终于买了个新手机，内存够了，把好多年没看的糗百装了回来————————割——————————————我现在在银行工作，今天有一个大爷过来咨询投资方面的事，因为最近股市行情不错，我向他推荐了一只基金。大爷听了半天说“小伙子，我耳朵不好，你给我写纸上吧。”于是我废了九牛二虎之力在纸上写了一遍。大爷看了半天说“小伙子，我今天没戴眼镜，我眼睛不好”。最后半小时过去了，大爷说“小伙子，你是让我买基金吧？我看你脑子比我眼睛和耳朵还不好啊！”然后大爷慢吞吞的走了！！



聊天不撩妹子
:


死这个字！对世人来说都是害怕、严肃、伤心的。。。但是这个死字，从九十岁二大爷的嘴里说出来，就成幽默了。他家住我家进出路边∽∽早上路过小广场见他在练太极，就打了招呼，练着啦？二大爷！他：斗的呢（老家方言，对的意思），练练好等死呀。上午八九点有事时路过他家门口，见他靠墙坐着，就给打招呼：二大爷在晒太阳吗？他：斗的呢，晒晒好等死！中午路过见他在院子里吃饭，就打招呼：二大爷吃中饭啦！他：斗的呢，吃饱等死啊！晚饭时又见他围着小区广场散步，就跟他打招呼：二大爷，散步消消食吗？他：
…


狐小乔
:


有个很聊得来的网友，她爸爸会做桃木的各种摆件，挂件，说送我把桃木斧子，让我挂墙上镇宅。斧子寄来了，惊天巨大。她解释说，为了做大点，只能拼接，你别嫌弃。我们村所有作坊，谁家也做不出来这么大的桃木斧头。现在，我扛着斧头被我妈轰出来了，我妈骂我，你特么像从长坂坡上回来的一样，你看谁家墙上挂这么大玩意？掉下来脑袋都能给你劈开。



挖鼻孔的老虎
:


前几天和一个大姐客户在咖啡厅洽谈，她说签合同的事还要再考虑一下。后来我买了单离开，正要过马路看到她开车驶来，我很绅士的后退一步让她先过，她经过时很欣赏的看了看我，空气中洋溢着欢乐与柔和。今天她主动联系我了，说就是我这小小的举动，让她因经过斑马线没礼让行人被扣了三分。



秀逗人在天涯
:


一个深陷失恋苦恼的年轻人，茶不思饭不想，夜不能寐，日渐消瘦，去找大师指点迷津，大师给他一个杯子，让他紧紧握着，大师向杯子里倒开水，水满了溢出来了，大师还在倒，这个人被烫到惊叫着放了手，杯子摔碎了。年轻人顿悟：大师，这个段子我看过，你是想告诉我痛了自会放手这个道理，谢谢大师！大师尴尬的回答：我是想告诉你，如果你追一个女孩子追得很累，那证明，你追错人了。



寒山宽洪
:


当年在老家住的时候，邻居姓吴，他家二小子和我同岁，小时候特别淘气，经常懂乱子！有一次爬树掏雀窝摔下来骨折了，不幸的是，伤口感染得了败血症，一条腿也被锯掉了！后来他是拄着拐杖和我们上完的小学。那时候和玩伴喜欢互相起外号，我寻思了好几天，看他一条腿，又排行老二，我就叫他“独一吴二”，他说我个子小，头大，就叫我“韩大头” ，就这样都叫出去了……后来我们家搬到了市里，很少回老家，从此就失去了联系。今年清明节回家祭祖，在街上碰见了他，很是惊喜！互相加了微信，他的微信名竟然沿
…


空城旧梦她与伞
:


儿子读小学一年级，第一天上学，老师就打电话给我，说儿子把女同桌吓哭了。我赶到学校，他女同桌的妈妈也赶了过来，一看，哟吼，竟然是我小学时的女同桌小芳。我连忙过去握手：哎呀，老同学，好久不见啊，你还是那么漂亮。小芳翻着白眼：别套近乎，当年你就用毛毛虫把吓我哭，现在你儿子又用癞蛤蟆吓我女儿，咱们到底是什么仇什么怨啊？



偷惢
:


嘴馋在水果摊买了个菠萝，叫摊主帮我削一下，看着摊主行云流水的操作我是目瞪口呆，最后他拿一根特制工具捅了一下菠萝芯，然后很迅速的打包递给我。我还感慨真的是熟能生巧……回家打开一看，菠萝中间缺了好大一块，你还我菠萝肉！



骑着二哈啃黄瓜
:


本人属于工业女子，饭量比较大，一般需要两碗，不然干活和吵架没力气。。。第一次去男朋友家，原本端起碗想再盛一碗饭，男朋友妈妈客气的说碗不用收，我看了看阿姨的眼神，想了一秒，忍住肚里的饥饿，果断的把碗放下了。。。



程念念念
:


在路边发现一美女哭泣，热心的我去询问情况，原来是被她男朋友打了，我就安慰她几句，然后她就开始向我诉苦，我越听越气愤，世界上竟然还有如此禽兽不如的男人！我拉着美女大声说：“走，我帮你，绿了他！”



石锅拌着饭
:


人倒霉了会是什么样的？那时还在我大仁寿一所职业学校读职中，因网瘾发作就翻围墙出去上网，谁知道刚刚翻出去就被巡逻队发现，直接扭送到校长办公室。此等恶劣情节，学校当然不能姑息，立马就让叫家长。那时的自己对这些不以为然，没多久就故态复萌，又翻围墙出去了，这次运气好，没被抓住，与几个同学一路蹦蹦跳跳的朝网吧跑去。跑了没多远就撞见治安大队的，不知道是不是跳围墙的时候踩了狗屎，正准备查我们时几个染着黄毛的混混落入他们眼中。逮着几人就要身份证，可是几个混混拽的很。问他们:哪儿人？混混
…


叶落紫枫
:


家里的煤气罐用完了，然后就骑着摩托车把空煤气罐绑在车后座，路口等红绿灯，一骑摩托车哥们旁边停下“哥们，你摩托车在哪改的气啊”！尼玛，你眼有毛病啊。。。



狐小乔
:


闺蜜离异多年后，找了一个男朋友。她兴奋异常滴跟我讲:我觉得配不上人家呢？太有才情了，这样的人适合你啊！被她讲得多了，我真想看看那是一个怎样的男子。这男人出差，归途中写了一首诗，发送到闺蜜手机，于是，闺蜜抑制不住心中的骄傲与喜悦，给我们群发。诗是这么写滴：火车呜呜，像是你的呜咽，想把手搭在你的咽喉，听你最后的残喘；车轮滚滚，代表了我对你的急切，车轮滚动一分，离你近了一寸！闺蜜得意，问我，肿么样？我:快跑吧，这货好像要来取你首级。闺蜜生气了，说我庸俗了。要是这种算是浪
…


中国加油！！
:


嫂子开车第一次上路。在一个没有红绿灯的窄十字路口正中间熄火了，然后起步，又熄火，来回好几次。在四个方向来车急促鸣笛声的影响下，在坐在副驾驶的我哥催促下，嫂子终于一开车门，自己跑了……



吃了两碗又盛
:


我因一点小毛病去医院就诊，开了药，打了针，复查的时候我问大夫多久能好利索，大夫的话模棱两可，听不明白。我换一种问法:那我以后还用不用来了？大夫:不用来了。我听了很高兴，我媳妇却哇一声哭了。



南九
:


前段时间收拾东西，把女儿小时候的玩具打包送给了朋友的孩子。咯咯咯……女儿生气不搭理我，我劝她:我这么做都是为了你的学习！昨天晚上老婆炒了几个菜，我去柜子里取酒，发现一瓶也没有了，女儿在一旁面无表情地说:我这么做，都是为了你的身体……



带翅膀的老司机
:


公司同事过生日，请我们大家吃饭喝酒，然后去K歌，大家都喝得有点高了，正唱着呢我电话响了，就跑出去接电话，接完回来包间一看桌子上的蛋糕只剩一小半了，这帮畜生，也不等等我就切蛋糕，难道不知道蛋糕是我的最爱吗？我坐下就开始埋头狂吃。快吃完的时候，我发现大家都不唱了，一抬头，发现很多目光都在注视我，而且全是陌生的面孔，我嘴一擦，对众人说，对不起，走错包间了。一起凌乱啊..



九美美
:


我也不知道谁给的勇气[捂嘴]明明没什么吊钱，却总是觉得30万，20万的那都是小钱[切]



向昨天说再见。
:


当伴郎无数次了，印象最深的一次就是帮最好哥们那次。大家都知道当伴郎就得帮新郎喝酒，好在伴娘很体贴，偷偷的帮我把瓶子里的白酒换成了白开水，敬了一圈下来，我起码喝了几十杯（超小杯）。结束后伴娘说，你演技真好都不带穿帮的，喝开水呲牙裂嘴的跟喝白酒表情一模一样，我都快哭了，这么烫的开水，你喝你也这样！



猫叔．
:


四五岁还在农村时，有一天在厨房想玩儿什么危险的东西，奶奶不让，我就坐地上哭，奶奶哄了我一阵哄不好，就去池塘洗笸箩了，出门前说：“你再哭等一下老鼠出来了。”我听了心里一惊，看了一下周围，没看到老鼠，接着哭……奶奶去池塘了，我继续哭，哭了好一会儿，厨房静悄悄的，突然，竟真的有只大老鼠从三米开外的墙洞里爬了出来！趴在木碗柜下方的横架上，大胆地望着我，我顿时吓得心里炸了毛——原来奶奶说的是真的呀！！我害怕得不敢大声哭，生怕它来咬我，又不得不哭，希望奶奶听到快点回来……我紧张地和老鼠对视了好一阵，最终它爬
…


余生安稳即可
:


曝光男友小时候被打得最无辜、最委屈的一次。男友七岁的时候，一天下午，男友爸妈去干活，叮嘱男友在家照看四岁的弟弟。过一会，男友同村的三个小伙伴来了。大家商量决定玩捉迷藏，弟弟太小，不参与，在房子前面空地玩沙子，然后留一个小伙伴蒙着眼睛数数，数到一百就开始找人，其他人各自找地方藏起来。那时的房子是平房，有一间是专门用来放柴火、杂物的杂物房，男友跑进杂物房，钻进一捆捆柴火里，又怕不够隐蔽，看到有几个化肥袋子，于是把化肥袋子盖在身上，等了一会没人来，蹲着有点累了，然后就躺下，一会就睡着了。傍
…


骑着二哈啃黄瓜
:


和张阿姨关系不错，就是离婚了，观点有点偏激对男性。于是我就给他介绍了同样离婚的堂叔叔，两个人相见猪狗，一开始观点就怼上了，急的的堂弟使劲桌子底下踹父亲，并极力圆场和安抚张阿姨情绪才缓解紧张的场面，局面对堂叔越来五越有利。。。好事多磨，一个月后终于等来了喜帖，张阿姨和堂弟的。。。



折腾的玲玲七
:


昨天晚上下班去给顾客送洗发水。道路两旁的小摊飘来阵阵香味，使我那本就饥肠辘辘的肚子更是咕咕叫的肆无惮忌。送到的时候，顾客一家正在吃饭，顾客寒暄：麻烦你跑一趟，辛苦你了！我竟鬼使神差的回了句：我不饿[捂脸]



叶落紫枫
:


一个二货朋友，水果机屏幕碎的跟个蜘蛛网似得，问他：怎么弄的？二货说：我下了个称重软件，然后我就踩上去了。



中国加油！！
:


昨晚遇到劫匪了，他拿着刀对我说：“把钱拿出来，不然杀了你！”我双手一摊：“来吧。”劫匪搜遍我全身上下连个钢蹦都没找到转身就要离去，我拉住他：“不是说好的要杀了我么？杀呀！我穷得都不想活了，本来出来就是自杀的，来杀来杀！“劫匪被我缠得没办法，跺跺脚，咬了咬牙，抬手就给了我两百块钱。



无心居士
:


偶遇街头采访，主持人问道:先森，您小时候有啥梦想呢！我不假思索的说:超人！主持人有点嘲笑的说:您实现了吗？我流着泪光说:早实现了。他好奇的问:怎么说？我们为了生活有时候加班到深夜，妻子在我们不在家里的时候独自一人照顾老人和孩子，去年那些勇士在疫情期间逆道而行，难道不是超人吗？我话还没说完那记者流着泪对我竖起大拇指，转头去采访下一个路人了。



奶爸笔记本
:


小学四年级，和两位哥们狂热的喜欢上了打乒乓球。三人行，就算星期天三更半夜的也要回校(爬门)打个痛快(有路灯)。。。打完球，走到校外不远处的一倒ⅴ陡坡，见一卖水果的三轮妇困在半坡。哥仨协力，终于帮她推到了坡顶。而该妇回谢我们的，是搜身！因为我们口袋里都有备用的乒乓球。趁那家伙骑上三轮即将下坡时，哥仨一使眼色，迅速各抱车上一纸箱逃离。那天，哥仨过上了一天的富豪生活。



耕田二哥
:


大四的时候去听讲座，排了半个小时才进去了。我到了大厅，有点内急想上厕所，看到前面卫生间排了一个长长的队，我就跟了过去没细看排队的人。我边排队边玩手机，期间听到前面有人嬉笑，我便瞥了一眼，有两个女生向我看着，我稍微有些害羞，想着应该是有人觉得我长得有点帅吧[嘿嘿][嘿嘿][嘿嘿]，就继续低头看手机。排了有七八分钟，陆续有一些人从旁边路过，偶尔有人向我看看，我就奇了怪了，我今天是哪里与众不同了吗，我看了看裤子也没穿反啊，莫名其妙[我考虑下][我考虑下][我考虑下]。后来队伍越来越
…


狐小乔
:


科里床位比较紧张。一阿姨阑尾炎术后第4天了，恢复得很好。我：“阿姨，恢复得不错，明天就可以出院了。”平时患者一听要出院，个个都欢天喜地的，可这阿姨愁容满面地拉着我的手：“大夫，我能不能再住几天？”我：“为什么啊？恢复得很好，出院没问题了。”她：“可是我不想出院。”我：“阿姨，阑尾炎是个小手术，住这些天就足够了，回家了好好养着。”她：“我就想再住几天，你帮阿姨想想办法。”我：“阿姨啊，医院是啥好地方啊？你还没住够，别人一听出院都很高兴的，在家待着不比在这强啊？乱哄哄
…


骑着二哈啃黄瓜
:


我初中暗恋的男神来我上班的城市，就一起定个时间吃个饭。我盛装出行，他说了在饭店门口穿蓝色西装，远远我就看到了男神，我一见面就跟激动，赶紧客气和他进去点菜。只是多年未见，感觉生疏好多，但还是那么凄美帅气，就是有点接不上我的话。刚坐下十五分钟，男神打电话过来了，关心的问:你搁哪呢？我在饭店门口等你半天了，没看到你人呢。。。



吃了两碗又盛
:


女同事说，结婚前她跟她老公下五子棋，从来没输过，结婚后两口子再玩五子棋，她从来没赢过。



狐小乔
:


我小时候有点傻（好像现在也不怎么聪明）。上小学一年级的时候，脖子上挂着钥匙，回家吃饭，我妈把做好的饭放在炉台边上，不凉。一天中午，我回家揭开给我留饭的小盆上的盖子，里面是荷包蛋，疙瘩汤，时间久了，疙瘩汤有些凝固了，上面还有根头发。我拽出头发一看，哪里是头发，是大蟑螂的触须。吓的我没敢吃，翻出存钱罐里的钱，买麻花去了。我也不知道自己咋想的，把盖子又盖上了。下午放学回家时，我妈已经回去了，正在喝疙瘩汤。我傻就傻在还直勾勾滴问她：你吃呐？我妈：嗯。我：那里有个这么老大的蟑螂你还吃？
…


糗友ZvcTD1
:


我老公40岁了，不抽烟，不喝酒，不打游戏，这爱出门玩，对吃也没有要求，唯一爱好就是看偶像剧，爱的死去活来肝肠寸断撕心裂肺那种，这是什么毛病，有人知道吗，在线急等



花七七…
:


带小姨子去弄卷头发，她看见镜子中出现一头人型泰迪，差点就哭了，然后加钱弄回来！！回家给老婆一说，老婆哈哈大笑，道：我一直想弄这个发型，居然差点把她丑哭。幸好让你带她先弄，哈哈哈哈哈哈哈



天然呆。oO
:


女儿拿着她的小闹钟跟我说:“麻麻麻麻，闹钟没电了”我:“等会下午去给你买电池”收拾完了突然想起来有人说电池没电咬一下就有电了，于是我就试着咬了一下，上上去还真有电了！女儿在一旁看得是目瞪口呆！到点了，得送女儿上学了，电瓶车插上钥匙一拧才发现忘充电了[捂脸]女儿兴奋的说:麻麻，要不你再去咬一下试试？



中国加油！！
:


去医院做检查，医生拿着化验单说:“亏你来得及时 . . . . . . . . . 我长舒了一口气 医生关切的说：再晚点停尸房可就没位置了……



图图的耳朵会动耶
:


清明假期，和侄子一起玩游戏。侄子看了一眼我的人物，说：姑姑，你为什么不买皮肤，我爸买的皮肤，可酷了！你看你那丑死了！我边操作边回：我这是实力派！你爸那是人民币玩家，傻子来得！侄子瞄了我一眼：你是没钱吧



庸人一身胆
:


成年人才懂得悲哀！！！QQ被盗，密保第一个问题“你的梦想是什么”输了5次答案都错了、不自觉的扬起嘴角……踏入社会开始我就已经开始慢慢忘记初心。



撞死一只羊
:


女朋友门道：“我问你一个问题！如果我和你 妈同时掉进河里，你会先救谁？”我不犹豫地道：“肯定先救你啊！这还用吗？”女朋友愣了一下，有些难以置信地道：“真的吗？为什么先救我呢？”“你那么胖，先把你救上来之后，河里的水位就下降了，老妈自然就得救了！”我理所当然地回答道。



老鼠拎刀找猫
:


以前上大学时，那时手机聊天主要靠发短信，不像现在微信、QQ、支付宝、钉钉等很多APP都可以；有次表妹说给我介绍个女朋友，是她同事；表妹把人家手机号发给我，人家都给发好几条短信，我都没有理人家；表妹问什么原因，我和表妹说：我的手机号是移动的，她的是联通的，网间发短信1角1条。后来有次到表妹那边，看到了那个妹子，那叫一个清纯，那叫一个亭亭玉立，那叫一个水灵，那叫一个贼漂亮，可惜人家已经名花有主了。



骑着二哈啃黄瓜
:


清明节快到了，提前在某宝预定了一些纸扎品和花圈，吸取了去年的乌龙教训，地址反复确认是寄到县城的彩鸟驿站而不是公司才确认订单。。。这两天驿站天天问我啥时候放假，什么时候去自提，驿站放了十来个花圈，一两天没感觉啥，现在每天早上打开店门，看着一排的花圈，感觉像进了灵堂。。。



挖鼻孔的老虎
:


前几天在公司闲聊，老板娘说在高端的场所进餐不会长胖，我站在科学的角度反驳了。今天中午，她和总经理、副总经理去吃饭，特意把我叫上，说要证明她的话是对的。四个人来到一家高档的餐厅，她点了虾饺、牛肉丸、炸春卷、蟹黄包、叉烧包、青菜。后来上菜了，除了青菜，其它每样都只有三个。



-小门神~
:


第四章 横生枝节姥爷本想开着拖拉机溜掉，道士居然坐了上来。　　姥爷踩住刹车，紧张地护住旱烟袋子，催促道士离开，语气不善道：你给我下去，我没请你上来。　　道士往座位上一躺，懒洋洋地说道：天色已晚，贫道只好…　　“你咋这么死皮赖脸，我拖拉机没油了，载不动你”　　道士意有所指地说道：“五个人坐一辆拖拉机，确实费油”　　姥爷心里咯噔一声，难道臭道士看出来了。　　话音刚落，烟袋子里飘出两缕青烟，下一秒，翠花和牛爷爷浮现在半空中，与那道士四目相对。
…


天然呆。oO
:


闺蜜跟我哭诉，说她老公昨晚夜不归宿，怀疑自己是不是被绿了。我给她出了一主意，让她把她老公的旧秋裤全留着，越破越好，新的好的都藏起来，就让他穿破的，如果这样还夜不归宿的话那就是跟兄弟们在一起，不必担心。闺蜜由疑惑转大悟，笑着回去了！又是夺笋的一天，真好



极地夜光云
:


我给小女买个鹦鹉，问了卖家一堆问题。最后问：鹦鹉能吃不？卖家慌忙回答：不能吃，为什么要吃鹦鹉？我捂脸哭。我意思是鹦鹉吃的多不……



向昨天说再见。
:


穷书生正在挑灯夜读，一个美女敲开门，书生很诧异，美女含情脉脉地说，你上辈子救过我的命，你是一个好人，我是来给你送福利的，书生羞涩地说，嗯进来吧，美女开心地招了招手，门外两个小狐狸窜进来了，这两只小福利就送给你了，我不知道他们的爸爸是谁，你是一个好人，就帮我养着吧



骑着二哈啃黄瓜
:


不爱玩网络游戏，毕竟我这种性格不服输，一定要成为第一，为了第一一定会研究和苦练，然后就沉迷了。记得大学被带进一个操控类游戏，流星蝴蝶剑，玩了一年多，各种武器都玩的很溜，是校园最厉害玩家，甚至因为打着望远镜找不到对手，很孤单，都不怎么玩了。后来华南区组织一场比赛，校园都没人可以进的了前一百，因为还在报名期，校园玩家整体来请我出山了。那一天我是这条网吧该最靓的崽，在全体的注视下，出了试探性一招，对方凭借一把我看不上的剑打的我没从地板上站起来过。。
…


梦若流水
:


人穷志短，没办法啊！昨天晚上和哥们喝酒，打开酒瓶盖，可以兑奖5元，心里那个高兴啊，人逢喜事精神爽，不禁多喝了几杯。可是结账的时候，怎么也找不到那个瓶盖了，我把人家饭店的所有垃圾桶都翻遍了，也没有找到。饭店老板为了息事宁人，给我打了个八折，还给了我5块钱现金。不知道为啥，心里还是不舒服！回到家睡不着，掏出烟盒想抽支烟，瓶盖赫然在烟盒里！这下把我爽的，竟然流下了泪！



忧郁的创可贴
:


昨天半夜，睡觉被恶梦惊醒了，吓了一身冷汗。看了身边的男友睡的挺香，气不打一处来，我一脚就踹了过去。早上看男友醒了，我问他 : 你昨天做梦了？男友点点头，说 : 是啊，累死我了，梦到有头猪踢了我一脚，我一看这猪挺肥，高兴坏了，我立马抽出鞋带把猪蹄子捆上了，留着杀了吃肉。我吸了一口凉气啊，还好没当时就杀了。。。我瞪了他一眼 : 还不快把我手上脚上的绳子解开。。。



花七七…
:


去洗手，不小心让水溅湿了裤 裆，工友围过来看，还说我尿裤子，我说看什么看，就不怕长针眼，她们道：确实会长针眼，看了针才会长的针眼



狐小乔
:


吃麻辣烫。觉得不够辣，我让服务员再加两勺辣椒油，服务员说：我们的麻辣烫里，已经加了很多辣椒油了，你要再加，需要另外交一块钱。这时，邻桌的一个小哥哥接过话说：服务员，我的麻辣烫没要辣，你把本该给我的辣椒油，免费加给她吧。服务员照做了。我看着小哥哥俊朗的面庞，不禁心里小鹿乱撞：这是要结束单身生活了吗？掏出手机想着加一下微信好友，刚转过身，发现小哥哥也举着手机看着我。这难道就是传说中的心有灵犀吗？我说：谢谢你！我叫小乔，很高兴认识你。小哥哥：你扫我吧。我兴奋得手直哆嗦，“滴
…


叶落紫枫
:


曾经，我老婆是这样跟我表白的，把我感动哭了：“跟我混，以后有我一口汤喝就有你一个碗刷。”



影子鹿犬
:


来派出所办理手续。看到我的护照问我怎么不去隔离。看她要拿起手机准备报警的手。我都吓结巴了。说“隔。隔。隔离什么”她看着我。我恍然大悟。说我是去年回国的。工作人员再看看护照说“2020年2月25.25-”我说对啊。去年”她如负释重“原来2021年了。。。。”吓死姐姐了



吃了两碗又盛
:


女同事挺难的，她老爸生病需要照顾，孩子刚满周岁，也脱离不开，家里还有个不会做饭的老公，，，，总之谁都离不开她。用她自己的话形容就是:上有老下有小，中间还夹一个。



老鼠拎刀找猫
:


公司保洁大妈要辞职，为了挽留大妈，老板、高管层轮流给大妈做思想工作；我不禁感动万分，看来公司对每一个员工都非常重视，哪怕只是一位打扫卫生的大妈；这时一个老油条哥们过来拍拍我的肩膀：兄弟，你还嫩了点啊！那个大妈在公司有36%的股份，还不算让公司免费使用的厂房，你想如果大妈辞职了，会怎样？



狐小乔
:


不会过马路。遇到没有红绿灯人行道的地方，曾经站在马路边被大雨浇了半个点愣是不敢过。后来，找一诀窍，跟着别人一起过，他进我进，他退我退。今天又盯住了一个爷们，如法炮制，贴着他一起站在马路边，等啊等啊，这厮竟然纹丝不动，难道他也是个不敢过马路的主？又等了半天，才发现，人家在等人！



吃了两碗又盛
:


朋友去买内增高，走了几家鞋店都没有他的尺码，情绪变坏，最后一家店的店员挺实诚，她耐心解释说:哥呀，一般穿这个码数的人都超过一米八了，谁还买内增高呢？



岚枫_
:


回归贴.___分________割________线___LZ以前是个业务员，那时候条件不好，只能骑着摩托车去跑客户。有一次请客户吃饭，完事都喝多了。把客户安排在旅馆我就骑着摩托车回家了。路过一片墓地的时候。一个人跟我摆手，要我带他一段到村口。当时酒壮怂人胆，载着他就往村里跑。到村口的时候我就冲后边喊：大哥，到村口了！你在哪下来？然而后边没有回声，我一回头发现什么也没有。瞬间酒醒了！一颗颗冷汗顺着脊梁滑了下来！心脏不争气的扑通扑通的跳动。仿佛自己能听到自己有力又急促的心跳声！愣了一会儿
…


狐地瓜大人
:


老婆会经常推送给我一些文章，讲解某某东西好，就是暗示我她喜欢这个，赶紧买。今天老婆又推给我一篇文章，我想看看老婆关注的啥公 众 号，推送的都是老婆喜欢的东西，我点开公 众 号，发现公众号是老婆开的，我又把之前老婆推送给我的文章点开，果然，所有文章都是她自己用公 众 号推送的…



蓝色雨季→冰吻
:


姑妈给我介绍个相亲对象，也把联系方式留给了我，我俩约好某某公园见面。怕留下不好的印象，我提前出门，到约会地点，看她还没到。时间也还早。肚子有点不舒服。我转身先去旁边的厕所了。过了一大会，突然收到她信息，问我人在哪。我激动提上裤子就往外冲。不好的是腿蹲时间长麻了。右腿跟过电似的，用不上力。一瘸一拐的出来了。妹子看到惊讶的说…媒人瞒的够深的啊，没说你是残疾人啊！然后转身走了。我心也急冲过去解释。扑通一声，我摔个大马趴。妹子转身回头拉我起来，满脸同情的说…记得下次出来拄个拐。。



狐小乔
:


上中学时，我个子高，坐在教室最后一排。有一次考试，老师来发卷子，忽然发现我身边的墙上，有一个硕大的鞋印，便问我是不是我踩的。我：“老师，绝对不是我干的。”老师：“可要说实话，只有你坐这里，而且你平时又很调皮。”我：“真不是我，这个鞋印的鞋码比我的鞋大。”为了证明自己是无辜的，我抬脚在墙上印了一个鞋印。那天我没考试，在操场站了一个下午。



夏有凉风秋望月
:


前两天在商场里偶遇前男友，看见我苗条了很多，讪讪的笑了笑，说在网上交了一个女盆友，对方很漂亮，身材也不错！这次出来主要是给女盆友买礼物，看着他一脸幸福的模样，我真不忍心打击他，在我和前男友分手的那段时间，我在外地工作的弟弟就加了他微信， 说要整一下他！我大方的伸出手来，祝福你们早点修成正果！



拜拜啦…
:


初一时候，我们农村学生在镇上中学住校，上课桌凳子也都是自己从家带的，每逢周末返校，妈妈们总是给我们包里塞各种做的美食，一同学的妈妈也是这样，给他做了一罐臭豆腐，他放在了自己书桌的抽屉里，那天正在上数学课，我们听的入神时候，课堂上除了老师嘚啵嘚，其他静悄悄的，突然，这货的抽屉突然炸了，我们都吓的一愣，紧接着一股大便的味道传出，老师说接下来自己复习，就走了…留下了我们懵逼的全班在还以为是屎炸了…现在想想那老头数学老师真坏～



秀逗人在天涯
:


路人：这位帅哥，请问一下。。。小明狂怒：帅什么哥？瞎眼了吗？路人一脸委屈，刚要回怼。小明朋友急忙向路人道歉，将路人拉开，小声解释道：情况是这样的，前年冬天，小明经过一条小巷子，有美女搭讪‘帅哥，进来耍耍呀。。。’ 为此，他损失了5200元，对帅哥二字，从此有了阴影。路人蒙圈：小巷子这么贵？仙人跳吧？小明朋友：200是消费，5000是保释费，他老婆去所里保的。



胖香
:


闺蜜喝了点酒跟我讨论人生，哭哭啼啼的说当年自己出去上大学，初恋在家相亲结婚了，她现在还意难平，忘不了初恋，她问我通过这件事能看出来啥不？我肯定是站在闺蜜一头啊，马上表态:“男人么，还不都是那样，负心的多，你得向前看，找个比他更好的！”闺蜜显然是喝多了，大着舌头反驳我:“你懂个屁啊，我想说的是如果我不去上学，那么现在家庭美满老公孩子热炕头的就是我了！”



狐小乔
:


对接项目出了问题，我赶紧给公司工程师打电话：“项工……”旁边老公直勾勾地盯着我看，我该咋说呢？



虎牙伤丁
:


一个人穷到了什么地步:昨晚急性阑尾炎打麻药做手术的时候做了个梦，一个老婆婆端了碗汤叫我喝，我问多少钱一碗，她说八十，我说没钱，然后赶紧跑了[捂脸][捂脸][捂脸]



《龙哥哥》
:


侄子想跟我换手机，我本来就是想逗逗他玩，就说   为什么要换给你？给个理由，理由不充分，不给！这个臭小子来了一句；反正你没小孩，你死了以后  你的财产就都是我的了！我是你的继承人！



海洋之星0
:


很喜欢和有学问的人一起吃饭，只要我提出一个他们擅长的问题，接下来的俩钟头，菜就都归我了。。



骑着二哈啃黄瓜
:


一大早肚子不舒服，就奔向洗手间，刚好阿姨打扫卫生，阿姨看我捂住肚子，示意我可以旁边的隔间，没关系的。一通排山倒海狂风暴雨后，打来某视频平台，推荐第一个视频就是吃干脆面，喀次喀次，声音老大了。清洁阿姨在疑惑的劝解:姑凉，厕所里不要搞吃的哦。。。



狐小乔
:


闺蜜刚生了娃，她老公得意地跟我们说：“看这娃长得多像我！” 闺蜜说：“宝宝刚出生时差不多全都长得像爸爸，这是出于生命自我保护的本能。宝宝用长相告诉爸爸，我是爸爸的孩子，所以爸爸必须担负起养育之责。可是后来很多宝宝慢慢长，就长得越来越像妈妈了，你知道为啥吗？” 她老公问：“为啥呀？” 她嗤笑一声：“因为一段时间后，宝宝发现爸爸根本指望不上，还是妈妈更靠谱，当然就使劲朝着妈妈的模样长了！”



花七七…
:


我抱着一大堆文件，和李姐窄路相逢，我说：“请让一下。”平时严肃的李姐居然调皮了，说：“应该你让道，转弯让直行知道不？”“李姐，你这是想带球撞人？”“怎么？！你还想持枪伤人？”



鱼歌浅唱
:


弟弟今年刚好30，老妈跟他说，30岁以前要锻炼身体，30岁以后要保养身体。躺在沙发边吃辣条边看手机的弟弟接了一句：30岁这年就要糟蹋身体，不然之前的锻炼和之后的保养就毫无意义了……



石锅拌着饭
:


单身已经三年，为着心中那份虚无缥缈的念想，三年来一直未曾再找。发小见我如此郁郁寡欢，心有不忍，于是为我精心安排了个局，先把我灌的烂醉，然后让一个千娇百媚的妹子送我回家。都知道单久了的男人不能太醉，酒喝三两三，门板也搞穿，所以那一夜，都懂的！疯了一晚上，第二天却起不了床了，重感冒还带点发烧，一看没办法了，给领导发个消息请假。领导问昨晚干啥去了？我邪恶一笑，说七次，搞趴下了，现在连手指都动不了了。领导发了个惊恐万分的表情再没动静。假请完又开始考虑到哪里搞点药，听着隔壁妹子
…


《龙妹妹》
:


我姓龙又属龙！…………哥哥哥…………今天早上推开窗户抬头朝窗外天空看了看，龙哥哥问我干嘛呢？龙妹妹；知道今天什么日子吗？龙哥哥；二月二，怎么了？龙妹妹；嗯哼……龙哥哥；刚反应过来，你是龙妹妹！龙妹妹；嘻嘻…………龙哥哥；龙妹妹，你想干嘛？你不要过来…………！



『空欢喜』
:


最近牙痛的厉害，请假去小门诊看牙齿，进去医生就说:你怎么不带口罩？我一听就火了，我挂牙科我带口罩你看什么？医生振振有词:那你去  fu 科咋么办？？？也不……



柠檬在5l
:


我大学学的专业是工程预算，在考取了二级建造师和造价工程师证书之后，我总觉得自己仿佛就是未来著名的建筑大师了，回家总跟老爸炫耀，说一些老爸不懂的名词。有一天老爸问我:"你这么牛，把咱家厕所改造一下呗？"我撇撇嘴:"我一个建造师你让我去建厕所，这不是大材小用么？"老爸又问:"那咱家需要扩建两个猪圈，你给算算需要多少砖呗！顺便把猪圈盖一下！"我又撇撇嘴:"你见过哪个造价师没事计算建造破猪圈用多少钱！"老
…


夏有凉风秋望月
:


早上我在等公交车上班，路边走过来一个帅哥，长的特帅气，上来就让我给他换五块钱钢镚儿，可我终究还是没抵过人家，给人家换了，这大概就是帅气所带来的效应吧，。正打算加他微信，他突然抽出一张五块钱给我，说了句谢谢就走了！留下我回味了好久，傻笑中，错过了好几辆公交车！



骑着二哈啃黄瓜
:


我走路的时候会前后晃悠胳膊，结果往前晃进上司衣兜里面去了，我尴尬的抽出手，带出一些擤过鼻涕的纸斤，膻薅的。。。



花七七…
:


我家孩子说不想上学，我老妈立刻说，好，我给你个烂碗，你去要饭，当叫花子去。孩子听了满脸不解，问什么是叫花子？然后老妈带着孩子到社区太件垃圾堆放区，指着一个衣衫褴褛的人说，哪就是叫花子，当不当？孩子说，我不当叫花子，我上学呢！唉！现在的社会，叫花子都找不到，还要我假装。话说回来，还真能要到钱！



带翅膀的老司机
:


昨天女朋友同学聚会，很晚了才醉醺醺的回家，躺床上就睡着了。我就扒下她的内裤，然后找了一件我的男士内裤给她穿上。今天起床，她洗衣做饭，嘘寒问暖，对我可好了。我他妈太机智了！



芭蕉窗下听雨声
:


跟老公说突然想吃芭乐，怀念它的味道。老公：就那种带籽像青茄子的东西？我：嗯呐，还是老公了解我。木木哒......正在美美的等着，谁知刚收到了一包番石榴糖。



寒蝉鸣泣之时.
:


总以为自己还18 一晃都26岁了…再过几年就竞争不过小姐姐了…一想到这就焦虑的掉头发



爱上钓鱼的猫
:


我把女友从臭水沟中扶起来，抱着她去医院，安慰她：就算你腿瘸了，我也会对你负责的。女友被我感动了，腿好了以后，和父母摊牌了。可是我未来的丈母娘不同意，她说：丫头，你说说他哪里好？女友：他对我好，我腿骨折的三个月中，是他耐心地照顾我。丈母娘：傻丫头！他照顾你应该的，是他把你推到水沟里的。人家大货车早停下来，他还把你“推出危险区域”？如果不是他反射弧太长，就是他套路你。女友不顾丈母娘的阻拦，毅然和我结婚了。直到现在，她也不认识我最好的朋友，那位大货车司机……



秀逗人在天涯
:


记得以前一次，跟她外出，路上破胎了。我换胎的时候，边告诉身边的她，教她如何操作。她不解，说：不是有你吗？为什么要学？我说：我也不能一辈子24小时都在你身边，或许某一天某一刻，我不在时，你又不会，而那时候换胎是你最好的选择，怎么办？她很不屑：我不管，我就不学。后来，为了让她学会自己换车胎，我决定跟她分手，人嘛，总会学会自己长大。现在，也不知道她学会了吗



素·敵
:


傍晚时分，闺蜜来电话说江边的景色好美，让我一定要去看看。我来到了江边，落 日 余晖，夕阳下一对情侣，女的千娇百媚，男的是我男朋友。



南九
:


昨天女儿上学迟到了。咯咯咯……晚上回到家，老婆把我数落一顿，说女儿迟到怪我早饭准备得慢了。明明是女儿起床穿衣洗漱太慢，现在居然怪我。我把女儿叫过来，吧啦吧啦把她教育一顿。女儿没吭声，低头走了，在书房门口踢了一脚趴在那里睡觉的二哈，说:吃饱就乱叫，一边去……我……



死去的帅哥
:


今天过马路，在等红绿灯🚥，一哥们骑辆小电驴吱一声停在我前面，然后看了看我就笑了起来，笑得那么莫名其妙，笑得有点意味深长……仔细一看，卧槽，原来那哥们穿的T恤跟我的一样一样就一样吧，撞衫有什么好笑的？还至于笑得那么淫.荡？这件T恤是女友小丽去年出国旅游带回来的，一共带回来两件，她说另一件给了她弟可是，她弟我认识啊总感觉哪里不对，可又不知道哪里不对不行，这事一定得问清楚……



王八与蛋
:


现实跟网络差别太大了。比如网络上花几块钱就可以换来一声“老公”。而现实花好几万都不一定能听到……



骑着二哈啃黄瓜
:


想到那会儿毕业刚下班，一下办跟两个小姐妹冲向食堂，我脚一崴趴地上，她们俩没有一丝犹豫，一人一只手把我架起来，接着冲向食堂，我嘴里还喊着:我没事，快点快点。。。



梦若流水
:


不要羡慕五六点就去晨练的人，75%离婚，15%分居，10%找理由分床睡，但凡被一条腿压住，也不至于那么早起……我TM也是一个人，睡到自然醒！



狐小乔
:


影展进行中。许多作品前都站满了人，指指点点，窃窃私语。唯独一张作品前空无一人，大家路过时只是投以匆匆一瞥。作品中是一个中年的农村大叔，手执拉面，面带微笑，笑看锅中热气飘绕。背后是许多食客各居其态，其乐融融。这时，摄影协会副会长经过作品时，忽然呆在了原地，死死的盯着作品眼中莹光闪烁。几个跟随小心的嘀咕道:“这才是真正的艺术品……只有咱们会长才能看明白！”不一会许多人都围了上来……这副作品很快便登上了展会的热榜！最终以五十五万的价格被会长收藏。作者热泪盈眶，握住副会长的手久久不放:“谢谢
…


寒山宽洪
:


其实，过来人都知道，六、七、八十年代的农村，是没有胖子的，一直到九十年代中期，我们县城才出现了一个胖子！农村的胖子，是种地大量使用化肥才开始有的……[嘿嘿]



蒙圈欢乐水
:


车借给小姨子一个星期，今天她给我送回来了。我：没有违章吧[笑哭]小姨子：放心吧，就几个违停，我都处理了[机智]我：怎么处理的[惊呆了]小姨子：单子揭下来，撕了[机智]，放心吧，没人看见[嘿嘿][嘿嘿][嘿嘿]



狐小乔
:


门诊，今天又被投诉了。你猜是因为啥？竟然是因为——我在一个大姐的病历本上，写的字太大，一行字占了两行的格，说我在全民节约的今天，浪费了纸张。可是，病历本，每次不都是要换新页吗？难道只有我们医院是这样吗？难道其他医院的医生都是像写田字格一样，把整张纸都填得满满的吗？这位投诉我的大姐是一个小学老师（强调一下，此处没有一丝丝对老师们的不敬，只想说大姐可能是职业原因，口才比较好），不知道她是怎么和我们院领导说的，不知道她把此事的严重性，上升到了怎样的高度，投诉居然通过了......我
…


猪头小小败
:


儿时妈妈为了培养我的高雅气质，教我喝咖啡，长大了，却再也喝不到儿时的味道，直到一天感冒喝了一杯板蓝根。



遗忘单纯小美好
:


早上起来我看太阳不错，跟老公说，把被子晒晒，有点潮…过了一会我看他发了一个朋友圈：老婆新买的被子，多潮啊！我？？？？？



骑着二哈啃黄瓜
:


带着金毛溜达逛該，碰到公司衰神和一堆男帅卖很多水果，衰神微笑递过一袋水果，说:买挺多的，拿些回去吃。我不太好想拿他的水果，连忙说:不用了，谢谢哈。刚准备离开，只见金毛用嘴叼住人家递过来的水果，对着他尾巴摇的可厉害了，笑脸如花。。。



我是谁∽谁是我
:


帮老婆单位修了点东东。。。。割一下。。今天老婆回家跟我说：老公你可以呀！！我：又咋了？老婆：我同事看上你了，让我给你带个话，明天礼拜天请你去吃饭看电影。我：是请我们俩人吗？老婆：就请你一人。我：拉倒吧，坚决不去。老婆：表现不错，不答应就对了。孤男寡女的还吃饭看电影！我：我长啥样我自己有数！还倒贴请我吃饭看电影，她得多丑啊！！老婆：原来如此！拿家法去，麻利点！！！



逍遥花落人不知
:


初中时玩大航海时代，船队在中东穿行，想把中#国#的瓷器和布匹卖到欧#洲#和地中海去。我寻思着不是有苏伊士运河么我就从苏伊士运河直接插到地中海，这样不就能很快到#欧#洲#了么？结果我飘啊、飘啊、飘啊，嗯？怎么没出口？地中海近在眼前...寻思着咋回事...眼睛往航海日志栏一瞥，1626年(明朝)



中国加油！！
:


今天路上看到两个瞎子在打架，就是拿着个拐杖在那戳啊戳。周围的人都在看热闹，突然人群中一个人大喊：“你们赌谁赢，我赌拿刀的那个赢！”瞬间两个瞎子都跑了…



天哥少侠的小迷妹
:


我爸给了我100叫我去买包烟，商店没有卖，自己偷偷买了个棒棒糖，拿回家说掉了一块钱。



捉女妖的天师
:


领班训话中……我感觉脸上有点痒，就用食指在脸上戳了戳领班：给我严肃点！咱俩都是大老爷们的，你给我卖哪门子萌！



中原小叔
:


北方人，小时候8.9岁去上小学雪到膝盖，走路都困难，前面一女抱一孩子估计几个月，一男后面追，边追边骂，此时女人看见我直接把孩子丢给我说让我抱一会，两人开始撕扯，后面又来几个人拉架，后面被家里人拉回去了，最后我抱了一个小娃娃坐在雪里面两个小时，不是后面他们来找孩子我都疯了。



天然呆。oO
:


隔壁宝妈趁孩子上学来我家串门，瞎聊几句后，她说:你不出去找点活干嘛？反正我在家待不住，我要去找点事做，赚点小钱管伙食也是好的！我:你有个手艺，吃饭时间可以回家给孩子做饭，我就不行了，我能干的活时间都不行，照顾不了孩子，我就把孩子照顾好就行。她:好吧我:那你什么时候去找事做？她:过段时间吧，这会还比较冷，等天暖点呵。



我不做人啦JOJO…
:


用一句话总结东莞这几年的变化：廣东东莞→广东东莞



苏仙岭赏月
:


谁敢信前天一个女孩子叫我刷单想骗我钱， 一般刷单的套路就是先刷几单小的给你高佣金让你尝到甜头， 然后再以五单为一组让你垫付钱 ，威胁你不到五组不给返钱 ，最后消失 。                       但是呢 ，我呢 刷了第一单 赚到了25块钱， 我就不刷了， 她说什么我都不刷了， 还要装成我相信你不是诈骗的样子， 但是就是不刷了！ 然后她 恼羞成怒把我删了，哈哈哈哈 ……谁能想到有一天我能从诈骗犯的手里 ，薅到25块钱羊毛哈哈哈哈哈……



狐小乔
:


闺蜜因为身体原因，每年都去医院复查。间或做个小手术。这回去一次复查两个项目，自然是我陪同。医院走廊里躺着俩化疗病人，痛楚不堪。从医院出来，找个饭店大吃特吃，闺蜜感叹：人啊，想吃啥就吃啥，想喝啥就喝啥吧。我：你知道你为啥胖不？就是因为你一年到头去医院的次数太多。闺蜜并没有生气，邪魅地一笑，突然一把抢过了我的手机要去付账。然后，然后，她就看见了她在我手机里的昵——富察氏！！！！



可爱到家了
:


真是服了 刚刚和朋友吃饭 中间玩了吧真心话大冒险输了 我选了大冒险 他们让我去结账 ​​​



骑着二哈啃黄瓜
:


侄儿受我影响，对吃特别感兴趣，，，恰巧捧师傅生日，就准备带侄儿一起去，毕竟他可喜欢帮我勾连单身男性了。。。我在化妆，让侄儿帮我写祝寿词。侄儿懵，问:写啥呀？我脑子转不过半圈，回他:万寿无疆寿与天齐！侄儿:得咧。到了师傅那里，我三跪九叩，恭敬地上红包，师傅笑呵呵的突然抽搐，我站起来一看:万兽无姜，兽已添杞。。。



自己的蛋自己疼
:


表弟谈了个女朋友，但是她家里父母对表弟不友好，表弟在跟我诉苦说上次去她家，不怎么受待见，可能要黄了，我安慰他说，世上美女千千万不行咱就换，这时候老婆悠悠道，啍：也不知道是谁第一次去女朋友家被人家老妈用扫把给赶出去几次，还死乞白咧天天往人家跑！我，哎，造孽呀！



狐小乔
:


跟闺蜜聚餐，不知道谁点的拌花菜，极其难吃。我怕浪费，咬着牙牙吃掉了一多半，合计去趟卫生间回来把它们全灭掉算了。可谁知道我回来，看到一盘崭新的拌花菜放在我的面前。闺蜜：看你爱吃又给你点了一盘…



刘星小雨上胖婶
:


在小米公司当文员，公司有个很帅的程序员。中午的时候找他一起吃饭，我问他：“你喜欢狗吗？”他：“喜欢啊。”我：“送你一个吧？”他：“真的吗，多大了？”我不好意思地说：“26岁了。”我以为他明白我的意思，没想到他说了句：“26岁还没死啊？”



寒山宽洪
:


老板飙车，坐在一旁的司机提心吊胆……司机：能开慢点嘛，安全第一！老板：我都不怕死，你怕什么？！司机：死我不怕，就是半死不活的怕疼。



南九
:


昨天晚上吃完饭，跟二奎去公园散步。咯咯咯......看到几个大爷在公园甩鞭子，啪啪响。二奎走过去想试试，大爷不让他甩:这玩意儿危险，容易打到自己。二奎气嘟嘟拉着我走了，半路捡到一根绳子，拿在手里边甩边说:自己打到自己的，那脑袋要不要没啥用了。刚说完，啪的一下，打我脸上了……



胡子灬哥
:


小时候，最大的梦想就是用弹弓把天上的飞机打下来当玩具。直到后来老爸带我去了飞机场，我才知道原来飞机那么大。第一反应就是，幸亏没有打下来过，打下来也玩不动啊！



败求独孤
:


昨天和上一年级的女儿玩卖菜游戏，拿了一个篮子，坐在小板凳上。叫着：“卖菜喽，卖菜喽。”我问：“茄子多少钱？”茄子两块钱。黄瓜呢？黄瓜两块钱。豆子呢？豆子一块钱。辣椒一块钱。给我拿两个黄瓜，一个茄子，二个豆子，二个辣椒总共要多少钱？女儿沉默了一下，掰着手指说：爸爸，你走开，我不想卖给你。



吃了两碗又盛
:


孬哥去打疫苗，遇上他以前单位的几个女同事，聊了几句。有个女同事说:也不知道疫苗安不安全，害怕有副作用。孬哥说:怕什么，我遗嘱都写好了。



义行天下7
:


下班回家，老婆心疼的拍了拍我身上的灰尘，随后递给我一包香辣小鱼仔！肚子早就饿扁的我迫不及待的撕开一口吞在嘴里，津津有味的嚼了起来，这时老婆笑嘻嘻的说：味道怎么样？你看这种鱼和做鱼疗的那种鱼是不是一样大小？简直就是一模一样！专门咬臭脚上的死 皮吃！我脑子里顿时涌现出成群的小鱼仔围绕着一双双臭脚在啃食的画面！特么没忍住我“哇”“哇”的苦水都吐出来了……



中国加油！！
:


刚交了个女朋友，是农村的，今天到她家去玩，为了让她爸妈有个好印象，顺便帮着干了点农活！干完之后太热，就去洗了洗脸，然后拽着头顶绳子上的干毛巾，直接擦了擦脸进屋与他们爸聊天！没一会丈母娘进屋说：今天真是活见鬼了！这么热的天，中午洗的大裤衩子，居然还是湿的…



花七七…
:


去看电影《你好李焕英》，刚到泪奔情节，后座女生就“嘤嘤嘤～嗯嗯嗯～啊！”对！就是像塞班的哭法！我瞬间有看喜剧的感觉。。再次，酝酿好情绪，后座“噗嗤”一声，擤鼻涕！TM不看了，我得去洗头！



素·敵
:


闺蜜来家里玩，还没到饭点她就嚷着说饿了，我正在忙着，就让她自己去煮面吃…不一会儿她突然大叫起来“哦！哦！哦…”我急忙跑过去一看，原来是锅里煮面的汤咕嘟咕嘟的冒着泡泡要溢出来了…于是我赶紧告诉她快关火……谁知她嘴巴里嗯嗯嗯地答应着，手里却拿着手机对着锅咔咔咔地拍起了照片……



花七七…
:


当年，刚谈对象，若即若离那种，我对她说：这样拖下去对大家都不好，这样吧，你跟我回一次乡下，如果咱家的狗向你叫，就分了，不叫就说明我们注定是一家人。果然，回到乡下，她特意走在前头，隔了十来米吧，咱家的狗老远就跑过来对她拼命摇尾巴，一声都没叫，而对跑来看热闹的邻居却叫过不停！并且走的时候还叨着她裙脚不让走！每次提起这事，老婆都说：别提那滑头狗！人家手里提着东西去就不叫，提着东西走就拉着人家！



花七七…
:


我带儿子去公园玩，娃娃在树下，我坐石凳，一个不注意儿子就偷喝一个小女孩挂在肩上的开水，一口气喝光。被发现的时候一点也没慌，反尔淡定的说：我爸爸是个坏蛋，是他叫我喝的。小女孩吓得要她抱，接着儿子对小女孩妈妈说：阿姨，你真漂亮！你赶紧走吧！我爸爸还是个色 狼，他的目标是你！气得我想拿腰带抽他！尴尬死了！



洛奇狮
:


去年，在新冠疫情的影响下，我们公司仍然取得了不错的业绩！今年，老板许诺在五一假期带全体员工去游乐场玩过山车。大家议论纷纷，有几位女员工小声翼翼地说：“我们可不敢去，坐过山车太害怕了……”女员工的议论声正好被路过的我听见了，我拍着胸脯说：“有什么好怕的！我上次坐过山车，坐着坐着都睡着了，叫都叫不醒，最后还是我爸爸掐人中把我掐醒的……”



向昨天说再见。
:


结婚快半年了，发现老公有个有意思的习惯，就是睡觉的时候总爱说梦话，有时还会把藏私房钱的地方在梦话中说出来，每次我去找都能收获个几块十来块的。有一次，老公半夜说梦话，说自己工作太累，晚上还要加班，舍不得老婆。我听到后，感动的不得了。第二天，老公上班要走的时候，紧紧抱着我说道，晚上加班，不能回来了吃饭了，我也紧紧抱住老公，心里不停的念叨，算了，我就装一回糊涂，为了和你那几个哥们喝酒，你也是煞费苦心了



上凹下凸
:


陪朋友去相亲，对方问：我们如果结婚的话，你买的起房吗？朋友挠挠头说：我，我家里有二手房……女方骂了一声“穷鄙！”扭头就走了！朋友郁闷的说：我爸妈炒房，家里的七十多套市中心的二手房随便我挑选，难道真的很穷吗？？



花七七…
:


老婆不让出去钓鱼，见老婆在客厅做瑜伽，突发奇想，就在客厅用竹竿钓她。。。。差点被打 死。



天然呆。oO
:


我妈睡觉必须刷着短视频或者看着电视睡，这样立马就能睡着，太安静了反而睡不着。每次只要听到同样的音乐出现第三遍的时候，我就知道她一定是睡着了，就可以去把她手机关了[大笑]



花七七…
:


有次我跟我妈正通话呢，路上有个人撞了我一下，我跟我妈说: 你一等，刚才有人撞了我一下，我看掉东西没。发现手机不在口袋里吓得不行: 完了，妈，我手机被人摸走了！我妈: 哎呀！让你在外面小心点你不听！赶紧找个营业厅把手机卡补办了去！…………



程念念念
:


媳妇去精神病院做义工回来，路过菜市场，就想买点肉，最后发现钱不够。对肉贩说：“师傅，我从精神病医院出来的急，钱没带够，你看能不能...？”肉贩上下打量了一下我媳妇，说道：“没事，不要钱，就当我送给你吃了。”媳妇当时心里暖暖的，心想还是好心人多啊！刚走几步，肉贩就对旁边的人说道：“神经病打人不犯法，没必要为了几十块钱再把命搭进去。”



爱上钓鱼的猫
:


女同事和我说，她家里催婚，亲戚也说她嫁不出去，女同事想拍一个视频，请我假扮追求她的人，让我表白，她拒绝我，然后她说我是第87个追求者，最后把视频给她亲戚和家人看。乐于助人的我马上答应了，视频开始：我摘了一朵野花，对女同事说：我喜欢你很久了，嫁给我吧！女同事笑着说：行！以后我就是你的老婆！现在，她已经是我孩子的妈妈了……



挖鼻孔的老虎
:


表姐今天生日，她没对象，求我假装追求者到她公司送花。后来我西装革履手拿玫瑰敲她办公室门，好多她的同事伸着脖子看。没想到她开门后说：“我们不合适，以后别再缠着我。”说完“砰”的把门关上了。



手机用户69674…
:


好多年不去朝阳公园了，因为门票5角，今天领了老年证去享受免票待遇，发现已经对所有人都免票了……



不会飞的狗
:


早上打车跟司机师傅闲聊，说起打疫 苗，我问师傅“你们打了吗”，师傅说打完了。我又问他什么感觉（过阵我们也要打），师傅说有点不舒服，像怀孕的感觉，转头问我～“你怀过孕吗”，我说没有。师傅说…那你不能知道。我想了想，问师傅：你怀过孕吗？[哀怨]



素·敵
:


男友出差回来，我早早的就在家里准备好等他，待他进门那一刻，我激动的张开双手迎接，男友也快步走向我……然后在和我迎面的一刹那，他蹲在了地上，紧紧搂着地上的狗狗的脖子，欢喜的说“嗨，小家伙，有没有想我啊？”



喂-你好吗
:


昨天吃的排骨院里招来了两条狗，我撵它们，它们就撤，等我回身关大门，它们速度很快的又进了院子，等我再撵它们又跑……二货老公在旁边指导：呵呵，女人！出手一定要狠，关门要快！懂吗？我：有本事你来啊！他抄起扫帚一阵狂舞，像极了冲锋陷阵的将军把狗子们统统都赶出了门外我顺势就合上了大门：怎么样？够狠吧！咦？二货老公哪去了？



狐小乔
:


今天阴雨绵绵，大风呼号，真的是一个送别的好天气。老公要出差两天，一大早起来收拾随身衣物，准备好早餐。送老公出门，老公依依不舍：在家乖乖的不要太想我。我：放心好了，只要你不提前回来就行。老公松开抱紧我的手，表情复杂……



爱上钓鱼的猫
:


去4S店买车，销售顾问竟是我前女友。我尴尬地说：以前我骗了你，其实我家很有钱。前女友：分手前我就知道了。你过得还好吗？还是单身吗？我默默地点头：其实我一直放不下你，我家有钱这事，你能接受吗？前女友：我当然能接受了，有钱也不是坏事，我们仍然是一家人，你能接受吗？我心中窃喜，一家人？这是要复合的节奏：我能接受你。前女友：那就好。我一直犹豫，所以没让你爸告诉你～如果你一时半会接受不了“妈”这个称呼，先叫阿姨也行……



南九
:


昨天晚上我请办公室几个同事吃饭。咯咯咯……没想到老赵提前结账了。我在微信把钱给老赵转过去，老赵拉着我的手说:老九，平时总是吃你们的，今天无论如何我也得表示一回，钱我绝对不能收！老赵的一番话，给我说的挺感动，但是大家都知道是我请客，我又去前台换了现金，把钱强行塞到老赵兜里，说:赵哥，下次你请，这次必须我来。老赵捂着兜点点头说:好吧，过几天咱们再聚，我请！回到家，准备再跟老赵聊会，打开微信一看，老赵把微信的钱也收了......



余生安稳即可
:


男朋友的一个同学练过跆拳道。前年，男友和几个同学在县城某个农庄聚餐，练跆拳道的这个同学也在，他跟一群混混因小事起了冲突。那群混混仗着人多，摩拳擦掌的要动手了。练跆拳道的同学出手了，他起跑冲到那群混混身边来了一个360度回旋踢，然后倒地上，痛得龇牙咧嘴的起不来了，原来是把腰闪了，那群混混吓傻了。后来经过协商，那群混混怕惹麻烦，赔了3万块钱给练跆拳道的这个同学。男朋友说，自从那次以后，他们同学聚会没有叫那个练跆拳道的同学参加。我问：为啥？男友说：怕他讹我们钱！



南九
:


女儿上幼儿园的时候。咯咯咯……家长可以通过监控软件，随时查看幼儿园的情况。为了让女儿听话，我拿着手机告诉她:爸爸每天的任务就是偷偷看你在幼儿园的表现。有一天老师跟小朋友们聊天，问大家的爸爸妈妈每天都做什么。女儿指着监控对老师说:爸爸每天的任务就是偷看你……



天然呆。oO
:


下班了，换上我心爱的高跟鞋，同事问我:小陈，你一米几呀？我还没来得及回答，老板娘在一旁抢答说:她上班一米五，下班一米六。我。。。



无心居士
:


我和铁哥们初中毕业就到某电子厂打工，在厂里那哥们暗恋一个妹子，发起强烈攻势。随后那哥们天天努力工作学习，就是想给那个女孩有一个未来。然而在那哥们赚够了钱（最主要的是家里拆迁了）准备那妹子表白的时候，却被厂长儿子捷足先登表白了。妹子也欣然接受人家的表白。那哥们在伤心之于离开了那伤心之地，准备出国学习，学习一流技术。就等他凯旋归来时就成王者了。时光飞逝，那哥们出国留学已多年，而当年的那个妹子和厂长儿子早已有了一个可爱的女儿，他们也从老人的手里接收
…


喂鱼抽喵
:


最近公司举办了为期15天的炒股大赛，我也参加了。但由于本人一直没有搞清楚买进卖出方式，所以15天里没有任何有效操作。最终以收益为0获得炒股大赛冠军！



忧郁的创可贴
:


昨天老爸自豪的说，滴水之恩，当涌泉相报，当年就这样我才娶到了你妈。正在厨房做饭的老妈插话说：别听你爸的，当年你爸路过我家口渴，给你姥爷讨了碗水喝。结果你爸却大半夜偷偷的搁我家门口挖口井，还好没挖深。你姥爷大早上掉里面，差点没摔死。老爸不服气的说 ：那你爹还不是把你嫁给了我。老妈狠瞪了一眼说：那是感谢你救了他一命。他要知道那坑你是挖的，他能打死你，信不 ？



胡子灬哥
:


以前上班的地方有时候菜不好吃，我就抓一把小米辣，咬一口，吃一口饭。后来，做饭的跟我说，我每天给你买半斤小米辣，以后别吃我做的菜了！



【隔壁●老王】
:


山东人都知道，烟台出美女，前女友充分证明了这一定论，人温柔但喜欢忧郁，特别粘人，像个创可贴。  割割割割割割割割在车界里有句话说，不怕大众带字母，就怕丰田带凤凰，为了这个目标，毕业后经过几年的努力，喜提二手凤凰一辆，车高端大气上档次，当晚带着前女友去兜风，因为香车美女的原因，夏天的夜色更加撩人，正在一个上坡的时候，链子“咔”断了，哎，不怪前面丰田开的快，都怪我跟的太紧了，事实告诉我们，别人的话不可全信啊！



娇滴滴小猫咪
:


刚刚去运动，听到两位阿姨在聊水晶洞改运的事A姨：你买回去摆之后，夫妻关系有改善吗？B姨：有啊！我老公听完价格后对我态度变好了，他怕我下次不开心又去买个更大的



胡子灬哥
:


以前姐夫抽烟的时候，老姐一直吵吵，滚一边抽去！知不知道二手烟对我有多大伤害啊？对你又有什么好处？后来，老姐问我，你们男人为什么这么喜欢抽烟？我递给老姐一盒烟说你感觉疲惫抽一支，感觉无聊抽一支，感觉开心抽一支，感觉伤心抽一支……你会懂的！现在姐夫戒烟了，因为两个人抽烟影响家庭开支。



喂鱼抽喵
:


“我问妈妈不结婚可以吗，妈妈说：如果外面烟花四起，街坊邻居饭味溢出，大街上一家人手牵手出行，你能忍住不哭就行！



忧郁的创可贴
:


小时候，很喜欢看电视，那天晚上，电视里正放着《还珠格格》。我回头对我爸说道：爸爸，我长大后，要当大明星，要赚很多很多钱给你们。我爸微笑着说：好啊好啊，从今天开始我们就培养你当大明星，你现在就演一个小丫鬟，来帮我捶捶腿。我屁颠屁颠的过去。再大一点的时候，我父母又要我演清洁工，把家里打扫干净，再后来，要我演厨师，天天炒菜。就这样演着演着，我长大了……



坏小孩cium
:


上大学的时候，学校在大学城里，周围都是大学，经常坐的公交车也大多数都是大学生。有一天逛街回到宿舍，看见手机有一条好友申请，人不认识，头像挺可爱，没通过好友验证，笑了笑放下了手机悠闲的啃着手里的芒果。以为是小插曲，没想到这条好友验证又在连着两星期后逛完街回到宿舍的时候又发过来了！卧槽！这啥情况！好奇害死猫，我通过了！这货秒回信息，三个大笑脸😁 😁 😁 ！我：我与阁下无冤无仇，为何三番两次的加我？零九：你猜😁 ！我：我猜你大爷！再见！零九：没想到
…


猫叔．
:


来深圳的第一年是在一个刚建好的小学做代课教师。开学的前几天，有些设施还没有完工，晚上洗澡得到操场上的临时工棚里洗。晚饭后八点多，我拿着毛巾香皂就去了。进去一看，我靠，黑乎乎的没有灯，也没有间隔，就是一个可以容七八个人一起洗澡的简陋空间，地下是工地木板，上方出水的就是水管，没有花洒头。虽然很不习惯，但想着能洗就是了。脱光刚洗一会儿，外面一阵说话声，走进来四五个拿着毛巾洗发水的工地工人，他们好奇地看了我一下，我一阵尴尬，也只能硬着头皮洗下去……更尴尬的是，当他们脱光洗的时候也不时看着我，看得我浑身不
…


骑着二哈啃黄瓜
:


和闺蜜两个一左一右，抱着我们家金毛合照，然后开心的发朋友圈。。。然后一个哈搓搓的同学，评论了了一个字:哭



王八与蛋
:


夜晚八点多了，我们饥肠辘辘的还在加着班，经理还挑衅道：“项目都没完成，你们谁还有心思吃饭？”我忍不住接茬道：“经理，吃不吃无所谓！要是再不下班，我回家那条线就没车了！”经理问我：“这才八点钟，哪条线这么早没车？”我大声说道：“沙——县！”



逍遥花落人不知
:


听别人说骑自行能锻炼身体能减肥，一听这话我兴冲冲的跑回家了。把我上中学时骑得自行车找出来修一下，我就开始了我的减肥大业，这一天骑下来体重没掉不说饭量增加了。我想我应该找个山坡往上骑这样也许能减肥，费力九牛二虎之力好不容易骑上山坡，把自行车支到山坡上我就躺地上了，迷迷糊糊可能睡着了。被一个放羊的老大爷给拍醒了问我:“还睡呢你没觉得少点什么吗”，:“少点什么哎我自行车呢”，:“小伙子你自行车自己下山了



捉女妖的天师
:


春天到了，大门口每天都是各种狗子聚集很是讨厌（一定为了我家小黑）媳妇拿着树枝一边驱赶一边嚷嚷着：快滚，都在这干嘛呢，回自己家去！我：都想着当小黑的上门女婿呢，你是赶不走的



狸土豆大人
:


小时候因为学习不好，被老师打了，心里特别委屈，便回家告状。我爸心疼坏了，在家里大发雷霆，认为老师不应该打学生，要去找老师讨要说法。第二天我爸跟我一起去了学校，找到班主任后随便问了几句我情况，然后说：“我这孩子调皮，有时候就是不太听话，她要有啥不好的行为老师你就揍，你要是舍不得打你跟我说，我来打！”



南方旭来
:


去女神家修电脑，刚进门他给我来句：你看一下我上厕所。结果我默默的跟着她进了厕所，她惊呆了。难道是我听错了吗？尼玛你明明叫我看你上厕所的碍为啥把我赶出来了



骑着二哈啃黄瓜
:


现有公司待久了，过完年就想换新的公司，抱着你试试看的心里，透了两家感觉匹配度比较高的公司。其中一家几轮面试后，那天管我的上司出差不在，最后老板直接面试的。入职报道到那天，人事领我去办公室时，，惊艳到我了，好家伙，我以前的上司，很大一部分同仁还是我以前下属。。。



狐小乔
:


初一语文老师讲到李白的时候，说李白让高力士脱靴，杨贵妃磨墨，怎么怎么狂傲狷介，洒脱不羁巴拉巴拉……然后情绪一激动，脱下自己的鞋就扔了出去！……正好砸在楼下路过的主任脑袋上。那天语文老师被叫了出去，背影看起来沧桑凄凉，衬得我们的笑声格外猖狂。



默儿～
:


我从前认识一个女孩，她美丽善良，活波单纯，上进努力，眼里充满了光芒。最近我遇见她了，满身疲惫，两眼无光，她向我苦笑了一下，我想抱一抱她，于是我伸出手，碰了碰镜子



花七七…
:


我们小区把物业坑走了！有好多业主以物业不到位不交物业费！没办法物业妥协了！然后业主补交物业费后，原物业公司撤离，物委会联同居委进行邀标，另请一家物业公司！最后发现，我们小区物管，公司换了，人还是那些人！！



璃白°
:


闺蜜发高烧，我陪着她去社区卫生站，一个长得挺帅、话很少的实习医生，递给闺蜜一根体温计，说了句：腋下。闺蜜呆萌的接过体温计，做出一个剪刀手动作，甜甜的说了声：耶！帅医生都被逗得忍不住哈哈大笑。回来路上我一直取笑闺蜜，是发高烧 烧坏了脑子，闺蜜含笑不语。半个月后，闺蜜和那帅医生，手拉着手出现在我面前。



撞死一只羊
:


小时候和隔壁小姑娘见面，一定是“哥哥—”“妹妹—”，然后跑过去抱在一起，直到小学还手拖手上学，且幼儿园，小学，初中，高中，大学都是同一个班。前几天，我说要不嫁给我，她拒绝了，说太熟下不了手。现在，她在对面酒 店订婚，对象住在我们家隔壁的对门！！



南九
:


女儿要吃汤圆。咯咯咯，我给超市打电话，超市说没有汤圆了，有麻球。我回头问女儿:麻球行不？也是圆形的！女儿白了我一眼:买不到西瓜，给你个篮球，你啃不......都是圆的......



糖醋小新
:


娃学校每天上课前让同学们轮流讲故事且不能重复，讲故事不难，难的是不能讲别人讲过的。于是，我和娃翻遍故事书，由我做主选了一个绝对不会重复的《宋定伯捉鬼》！刚刚老师打来电话气势汹汹地让我给娃重新准备一个故事，准备好的故事讲不下去了。我娃刚说个故事名字就吓哭了好几个同学，还有要找爸妈的，哄都哄不好，校长都被惊动了…………额，这届家长太难当了



花七七…
:


终于和网友奔现了，在地铁站见到她的时候，她突然主动和我拥吻，我大脑一片空白，因为她把我昨晚吃的卡在后槽牙里面的韭菜叶吸了出来！！



空城旧梦她与伞
:


快下班的时候，平时爱和我开玩笑的文员小姐姐，突然叫住我，羞答答的说，晚上去一下她租房，有点体力活请我帮忙。我心神领会。吃过饭后，去了她租房，她租的是那种民房，没有电梯。还真特么的是体力活，我一个人扛着大衣柜，从六楼走下来。



程念念念
:


姐刚拿驾照，得瑟的打电话要捎上我去一日自驾游，欣然同意了！次日清晨，接到其电话说:“我准备出门了，你收拾一下，半小时后到！”刚挂电话一小会，就又打过来了，只听那头唉声叹气的说道：“算了！不去了，车倒不出来！”



花七七…
:


正准备洗澡呢，儿子走过来说：“待会我要帮粑粑搓背，为了这一天，可是特地练过的。”我额头上悄然爬上了一条黑线，“你怎么练的？”“就是有时候会去楼下，拿刷子给王大爷家的大黄狗擦身体。”儿子握了握小拳，自信道：“我的手劲儿可大着呢！”



好好学习姐
:


首先申明，转载自知乎，作者 小豆芽。侵删！那天临近下班的时候我肚子突然闹腾了起来，但想着马上就下班了，要守住底线，不能做老板眼中带薪拉屎的废物，所以我打算回家再上厕所。反正公司离家不远，基本不存在堵车的问题。坚持了一会下班了，我赶紧收拾东西往家赶，其实那会已经有点急了，但既然之前没选择带薪拉屎，那现在肯定不会再选加班拉屎这个选项。所以，我义无反顾的往家赶。这期间很顺利的忍到了家里楼下，在等电梯的时候来了个刚放学的小学生，我跟他一起进的电梯。不知道是我倒霉还是那小学生倒霉，电梯
…


中国加油！！
:


我今天打电话给我妈，说我不回家吃饭了。电话还没挂……我爸问：“谁啊？”我妈答：“你儿子那傻逼不回来吃饭了。”我爸回了一句：“你儿子才傻逼呢！”我TM招谁惹谁了？



知——秋
:


建议售火车票的时候增加一个偏好选项，吃老坛酸菜的坐一个车厢，带小孩的坐一个车厢，脱鞋的坐一个车厢，打呼噜的坐一个车厢



红尘一笑醉红颜～
:


前些年有一个朋友过生日（要送红包的），三月份过了一次，十一月份又过了一次，我就纳闷了，他是怎么做到一年过两次生日的.....



带翅膀的老司机
:


我和朋友野外旅游，碰到一群野人，我跑上一棵树上，朋友不会爬树，被野人抓住了！野人没有吃朋友，一群野人轮着给他爆完菊就走了。第二天又碰到那群野人，我又跑上树，朋友又被爆了，这回加上昨天的伤发炎了，可惨了。第三天又见到那群野人，朋友当时就腿软，我挺心疼朋友，算了我来吧。我把他扶上树，自己等着野人的蹂躏。这时一个野人说“前两天一直整这个，今天把树上那个拉下来吧”。



-蝎妮女侠-
:


上小学的侄子经常调皮捣蛋，学习成绩还不好，经常被叫家长。由于我嫂子昨天刚被班主任训一顿去，今天侄子又打架。又要叫家长，不好意思再去，哥哥又忙，所以给了我两百块钱让我去。       到学校一看，没想到对方家长居然是我前男友。他看见我轻蔑的说：呦，这不是丽丽吗？当年死活不肯嫁给我，如今是你这生产厂家不合格，还是制造商偷工减料了啊，才产出这么不合格的作品，听说考试还经常倒数第一......       擦，要不是我侄子拦着我，我肯定打爆他



遇见花一样的年纪
:


我男朋友拼命阻止我和我闺蜜接触我闺蜜拼命劝我快点和我男朋友分手这TM就尴尬了[衰]



花七七…
:


给同事发 祝 福语：元宵 节 快乐！祝您人 圆月圆喜事连连！！她回：人 圆就算了，其他都收下！



♀大轮明王♀
:


昨天晚上下班在路边吃烤串。我问老板：“有发票吗？”老板语气不太友好地说：“没有。”我又问：“那没有发票，能把零头抹了吗？”他看着我说：“兄弟，你要是没带钱就算了。你说你就吃了两个面筋一个肉串，总共4块钱，你让我抹啥！



骑着二哈啃黄瓜
:


看完海王电影，对三叉戟甚是欢喜，网购了一个模型，迫不及待拿着三叉戟各种摆拍自拍，然后发朋友圈炫耀。等着朋友们来商业互赞，几秒钟后，第一条评论来了:好一个意气风发的捕猹少年。。。



天热打鼓球
:


我对老婆抱怨：你说对小孩子的教育不能简单粗暴的打骂，要有耐心，有爱心，要言传身教，以身作则。可为了教他起床后自己叠被子的，我苦口婆心，以身作则，他就是改不了，咋办？老婆听了安慰我说：小孩子嘛，慢慢来！第二天，我起床上完厕所，正准备去叠被子，老婆就冲了进来，大声吼道：这么大的人了，起床被子都不叠，儿子就是跟你学的……她数落我足足半个小时，还罚我不许吃早餐，再有下次，一天不许吃饭……后来，儿子就养成了起床后马上就叠被子的好习惯，我也学会了什么叫以身作则！



醉卧美人膝↘兔
:


在车上聊到人生三大喜事是啥，俺不带思考立马抢答道：升官发财死老婆！！[大笑][大笑]问题是，俺是女滴[捂脸]后排的领导撇了我一眼后徐徐道：金榜题名时、洞房花烛夜、他乡遇故知。考虑了一整天，明天上班进门先跨左脚还是右脚，球友们给个意见撒[笑哭][笑哭][笑哭][捂脸]



燃烧的心儿在燃烧
:


唉～[楚楚可怜]，本人女，今年二十六是俩孩子的妈。     我小学五年级的时候12岁那时我正在情窦初开的时候。   喜欢（上）了我同桌，一直暗恋他，就这样守了他一学期。六年级的时候我俩还是同桌，他还是小组长，不过他从来不检查我的作业。他知道我喜欢他也没说什么，就这样我俩一直保持这种关系，谁也没能捅破这层纸。直到小学毕业，（我很伤心） 他叫陈立 。           第二次是初中的时候15岁我初二的时候，那时正是六月份。这次我遇到了让我心动的人他叫郭平力是一个温文尔雅的人。他的举止言谈都很得体
…


狐小乔
:


可能是这一段科室的事太多，精神高度紧张的缘故，一些事撂爪就忘，甚至有的时候，爪子撂一半，啥事已忘光。今天难得休息，哥嫂加班，让我带侄子去公园玩。遇到侄子的同学跟他妈妈，聊了会儿，我热诚地问了那同学的名字。我就记得当时还在心里合计，这名字真响亮，自带了一样乐器。两家玩了一下午，喊了一下午那娃的名字。领着侄子回家，侄子说:姑姑，你一直喊错我同学的名字。我:哪错了？ 他不是叫李银笛？小家伙怯生生地说：他叫张金锣……



你不懂蛋蛋的忧伤
:


在床上玩手机，我妈过来问我“呦，儿子你手机背景这个女的是谁啊，你对象吗?”我摇了摇头说“不是”我妈“不是你对象?”我说“不是我手机，这是我爸的手机”



蜜mora
:


大崽四岁多，小崽快三岁……   五点半就睡不着了，干脆给俩崽把幼儿园被子垫子全部捆好，招呼好他们上厕所，穿好衣服。激动的心颤抖的手，一看手机才七点零六，干等着幼儿园开门[捂脸][捂脸]



逍遥花落人不知
:


我觉得我可能傻了，今天跟我哥他们几个去山上摘嫩柳芽，走着走着他们说前面有蜂群。在群里聊天可把我 毒 害 了，我以为他们是聊哪个群被封了呢，没在意就冲到前面了。这蜂群太特码的热情了，每个人送了好几十个红包



骑着二哈啃黄瓜
:


我去了新的公司，刚进去，一周后了解了基本情况后，准备开始新官上任三把火。我找到我师傅，谈了人的不行，流程和规范的不完整，效率低下，并提出了先点将换将，再用用将管事，管事改流程和规范的思路。师傅把手中的隔夜茶喝下去,打了了个饱嗝，毫无坐姿的说道:先搞卫生6s吧，因为这个全员容易做，让大家把地线/标识/标语规划起来，然后整理整顿清扫清洁安全素养，特别是大门进来到老板办公室和老板常去的区域，这些整体的改变全员立马看的到的，老板和大家看到你的执行力，才会信任你放手让你
…


偷惢
:


那年相亲，男方刚到我家坐下。我弟就问：你有车吗？对方一愣说：有！有房吗？我弟接着问。有！有存款吗？对方迟疑了一下：有！我弟想了想：你走吧！我姐配不上你！



孤心傲月
:


记得那是刚出入社会，找第一份工作。面试官让我第二天带三张一寸免冠照片来填表。我想免冠照片！没头的照片吗？第二天我拿着没头免冠的相片去公司填表！面试官看了下照片满脸笑容的对我说：恭喜你被录用了！公司就需要你这种傻子！



骑着二哈啃黄瓜
:


小时候生长在九幽大陆旮旯，那天在路上捡到一个用红绳子绑住的三角形纸包符文吊坠，很精致漂亮。于是我捡起来，虔诚的把它供奉并挂到了庙里的佛祖脖子上，一挂上去天地变色，引发了佛道世纪互刚。。。



花七七…
:


我儿子，因为现在快5岁了，可以做坐大人凳子了，我嫌碍事，打算把他从小做到大的宜家餐椅扔出去。他说：不能扔，以后还要给我老婆生宝宝坐的。



花七七…
:


昨天，老婆不知怎么了，闹着要买金项链，我咬咬牙，说：走！现在就去买！不过你得答应我以后别动不动就骂我了。老婆叹了口气，说：算了吧！不骂你这日子没法过。。。想了一晚上，老婆愿意跟我熬苦日子，但凡我争气一点，谁愿意发火骂人？买！大不了我戒酒！戒烟！当我给老婆递上项链，她脸色立马变了，骂道：本就不富裕的家庭，还花这冤枉钱。。。



喂-你好吗
:


吃过早饭出来晒太阳，对面走过来个大爷看起来不是本村的，大爷就问我：小伙子，请问知道俺们村怎么走吗？我有点蒙圈：不知道啊！然后他就嘀咕了一句，看来得问个岁数比我大点的了



义行天下7
:


去东北出差，一早起来去买早餐，走在路上，一南方朋友发来视 频，接了后该朋友望着我惊讶的说：义哥，你那刮台风了吗？看你身边保利 龙（白色泡沫）刮的到处乱飞？我一脸懵逼道：什么保 利龙？这是雪，东北在下雪呀！



胡子灬哥
:


二太爷以前跑过马帮有点特殊的本事，擅长以各种骨头占卜吉凶。虽说擅长，却不算精通，也能算出个大概。前几天，二太爷杀鸡的时候突然发现鸡头倒下的方位不吉，遂刮其骨为自己卜了一卦。发现自己近期将有一劫，却算不出是什么劫，于是天天躲在家里，不敢出门。但俗话说是福不是祸，是祸躲不过。二太爷昨天晚上上厕所的时候，脚下的青石板断裂掉下了粪坑。



I加I
:


以前我骗我同桌说老师叫他，他去办公室老师说没叫他，他回来跟我说，老师叫我，我去办公室老师说也没叫我，我回来跟他说，老师又叫他去呢，他又去办公室了，然后老师就直接来教室找我来了。我们两个站了一天。



胖香
:


有个老表可肉呼了，从小借笔长大借钱，你不催他不还，催了也不恼，容他慢慢还，还了他还借，不借使劲磨，可烦人了难得今天发消息问我:“姐，上次借的钱……我待会送去给你啊！”我不知道咋想的，回他一句:“兔崽子你可真行，今天可是清明节，你给谁送钱！”好么，人家回我一句:“我还钱你还不要，高风亮节，那我再用一段时间吧！”



忧郁的创可贴
:


那年五岁，我发高烧，我爸赶紧从我妈身上，拿了十块钱，抱着我就往邻村的诊所赶。刚出村口，我爸停了下来，很严肃的对我说：闺女，爸爸告诉你，现在打 针的，不是那个和蔼的老爷爷医生了，是他儿子，他儿子会用很粗的针头用力扎，好多小朋友都被扎哭了。我听后，哭的撕心裂肺，在我爸怀里各种打滚、撒泼，折腾的满身大汗：我不去，我不去，我不打 针……就这样边走边折腾，等到了诊所，还是那个老爷爷医生，他帮我量了一下体温，问我爸：孩子是不是刚才出了一身汗 ? 现在已经退烧了啊，不需要打 针。我爸听后，屁颠
…


忧郁的创可贴
:


想问问大家，你们找工作时，遇到嘲笑，甚至刁难，是怎样做的 ? 反正我是坚决回击。当时刚毕业，去我们当地一家有名的公司面试。到最后笔试阶段，由一个四十多岁的大妈主持，她  胸  牌上写着人事部长。我字写的有点差，大妈见后，噗嗤一笑：哈哈哈，我24岁进公司人事部，从文员做到部长，就没见过哪个应聘的大学生，字写的这么差的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。被她取笑，我怒从心起，猛得站起来：你24岁进公司，看你年纪绝对不会超过30岁，最多也就才工作了6年，你没见过的
…


芭蕉窗下听雨声
:


有一次带小侄女玩，给她买了大白兔奶糖，一会她就给吃完了。为了她的牙齿就哄她说：姑姑牙齿不好都是因为吃了大白兔......说着话就出了商场门，看到一卖小白兔的。谁知她立马大喊道：姑姑，姑姑，大白兔都被我俩吃完了。你看小白兔多可怜，你不领回家养吗……我......



娜时光&过…
:


有次去麦当劳上卫生间标准割在男厕门口，我刚伸手去开门，门突然打开，差点撞我脸上。一小男孩跑了出来，我扶住门，回头看了一眼小男孩，想看看谁带他来的。小男孩自己在过道里跑来跑去，并没人管。我进了卫生间去小便池前，刚摸到枪就听隔间里有人喊：“草泥马的儿子别出去，给妈妈看着点有没有人进来。”我……



可爱到家了
:


人类之所以有进步 主要原因是下一代不怎么听上一代的话 ​​​



忧郁的创可贴
:


有一个同事经常有点头晕呕吐，去号脉以后医生说她有很严重的贫血，给开了一剂中药，又给列了一张食谱。但是最近呢，只看她吃食谱，不见她喝中药，我就很好奇的问了一下。同事：食补和药补同时进行的话，我怎么知道功劳是谁的？好有道理，我竟无言以对。。。



倾心倾情%%
:


收了个快递，打开一看先是漏出来一个圆圆的头，后面带着个棒，艾玛，我没买过这东西啊？@@@@？？？！！！！等我彻底打开包装一看，想起来是我前几日下单买的跳绳，现在这东西做的挺精致的啊……吓我一跳……



正版煮茶
:


新房装修，我去看师傅贴砖，回家前问师傅：师傅，要不要喝可乐。 我现在去买！师傅也不客气，说：冰的，谢了！接着，我接到一个电话，把这事忘了！第二天想到这事，我很不好意思，先买了可乐再过去：师傅，可乐，冰的！师傅抬头看我：你是从昨天穿越过来的吗？



秀逗人在天涯
:


半夜睡不着刷段子，看到一帖子很是精彩，毫不犹豫点了个赞，心想现在这么好的段子手不多了，想加个关注，往上一拉看作者，我勒个去，原来是我自己。



欲要成佛必先入魔
:


我朋友告诉我一个减肥小技巧：早上一杯水。中午一个鸡蛋。晚上一碗稀粥。每天十公里。500个跳绳。200个蛙跳。我朋友他以前190斤。现在连人带盒才5斤。



中国加油！！
:


事一起八卦说:“一位同事大姐，刚刚离婚，被第三者插足！”。。。大家挺好奇的，大姐的男人都见过，老实巴交的，平时工资都上交，看着不像那种人。接着同事说道：“嗯，同事大姐对男人太苛刻了。那第三者给男人买包烟就给勾搭走了！”大家沉默了！



狐小乔
:


父母工作忙，我是被爷爷奶奶带大的。奶奶去世后，我经常做梦梦见她。我奶奶生前气管不好，呼吸声那样的，离她很远就能分辨出来。清明节这一段时间，我不但经常梦到奶奶，还能清晰地听到她的呼吸声，就在耳畔。我跟我妈说，我奶回来了。我妈说，滚！昨天晚上，我跟我妈睡，又听见了我奶的声音，我像诈尸了一样跳起来推我妈：妈，妈，你听，我奶回来了。我妈毫不犹豫一脚把我踢到地上，蹦下地就冲了出去，回来拽着邻居家的猫，骂我：它趴咱家窗户底下睡觉，你天天你奶你奶的，来，你奶来了。大半夜的，我妈让我抱着
…


空城旧梦她与伞
:


去另一个城市出差，人生地不熟，偏偏肚子又饿的呱呱叫。看到前面一个女性，就喊了声阿姨，对方回头，我才发现是个挺年轻挺漂亮的妹子，她竟然一点都不生气，笑眯眯问我怎么了？我很不好意思的说，想问一下距离这里最近的饭店在哪儿？妹子很详细很温柔不厌其烦的，告诉我路线，我特别感激地按路线走，到了地方我抬头一看，卧槽，公共厕所 ！！



无心居士
:


今天无意中看到前女友说:我在网上认识的新女友是她弟弟假扮的。但是她不知道的是，我们分手的原因就是她弟弟，毕竟追求我那么久[嘿嘿][嘿嘿][嘿嘿]



璃白°
:


陪我妈去买手机，还换了一个手机号，我妈当时坚持要用我的身份证注册。后来，每到月结日的前一天，我妈就打电话给我：闺女啊，移 动 公司都发短信过来了，说你的手机号码该充钱了。



花七七…
:


就前两天，我去公 厕，每个坑都推了下，发现都推不开，等吧。然后陆续有个人在我身后排队，结果等了老半天整个厕 所静悄悄的一点动静没有，排我后面的人就上去拉了下坑门，发现其实所有坑都没人😂 😂 我以为是推门，一个也没推开😂 😂



忧郁的创可贴
:


据我妈说，我读小学的时候，长得胖胖的，而且特容易打瞌睡。有一次我爸骑着自行车接我放学，我坐在后座上竟然睡着了，一个长下坡的时候，我从自行车上颠下来了。我老爸什么时候发现我不见的我不知道，反正他回来找到我的时候天都快黑了，而且当时我正在路旁的草丛里打着呼噜。



带翅膀的老司机
:


老婆穿着性感的睡衣学猫叫了两声，娇羞地问：“你知道母猫为什么叫吗？是因为想公猫了。”我摸摸的头说：“别闹了，快睡觉！大晚上我上哪儿给你找公猫去！



爱新觉罗.黄瓜
:


朋友聊天时说他三过家门而不入，他媳妇都气哭了。我感觉这里边有事儿，回了他一句：不能光顾着外面，家里的水该治也得治。朋友一脸的嫌弃：三过家门而不入，特斯拉是真的刹不住…



南方旭来
:


往脖子上贴了个纹身贴画，骗我那二货男友真纹身，然后问他想在屁股上也纹个图案，不知道纹什么好？结果他语出惊人的说了一句纹一卷卫生纸吧，省的擦屁股了。。。



自己的蛋自己疼
:


前几天小姨子一家来我这玩，我亲自下厨弄了几个她爱吃的菜，小姨子也是边吃边赞不绝口，吃完饭后她夫妻二人在门口溜溜弯，我和她家小苹果（女儿）还有我儿子在玩纸牌。听见小姨子小声跟妹夫说，老公，咱把姐夫忽悠去杭州开饭店吧，这样我们周五就可以去蹭饭了[大笑]，[大笑]！这.....[大笑]



岚枫_
:


媳妇半夜去厕所。踩到水滑倒了“咚”的一声，全家都惊醒了。我把媳妇抱起来  眼看着鼓起一个大包！忙安慰道：“没事吧媳妇？”话音未落，儿子高声呐喊了一句：“嘿，金角大王....”我实在没憋住不厚道的笑了，[捂脸]然后媳妇“哇”的一声，哭着撕心裂肺的开车回娘家了...



狐地瓜大人
:


中午让媳妇发5块钱红包给我，我买盒泡面，媳妇说：“泡面没营养，吃多了不好，别吃了！”我…



蒙圈欢乐水
:


今天孩子老师给我发微信老师：小酒酒爸爸，我是他的班主任，我想和你谈谈，您现在方便接电话吗？我：我在开会你打他妈的电话。过了一会儿老师的电话打过来了。老师：你开会在紧急，你也不能M人🤬啊我：老师，您误会了，我说的是“我在开会，你打他妈的电话”[捂脸][捂脸][捂脸]



撞死一只羊
:


我有一朋友，男的，前段时间跟他媳妇打算要孩子，于是就戒烟戒酒。今天我见他吸烟就问他：“备孕不是不能抽烟吗？” 他猛嘬了一口烟叹息道：“别提了，备孕一个月，我媳妇到医院一查，已经怀上三个月了！”



猪猪猪尾巴
:


全公司四个大龄未婚女青年，我们部门就占了二个，领导安排我和她俩谈谈—————从饭桌聊到ktv聊到烧烤摊，我对自己发出了灵魂拷问：我为什要结婚，为什么要生二胎？？



你不懂蛋蛋的忧伤
:


上周五丢了餐卡，我以为自己能找到，一直拖到 今晚才去补办了卡。补办后我就开始思考如何才能 不把餐卡再弄丢，于是我突发奇想决定把它放在 我的手机壳里面，然后就在手机壳里面找到了我上 周五丢的卡。好家伙，原来上周五我也是这么想的。



逍遥花落人不知
:


大家可能会经常吃豆腐，但是点豆腐的方式可能不一样北方大部分都是卤水点豆腐，南方大部分用石膏。因为我们这边经常有想不开喝卤水的，小时候的我特别害怕用卤水点豆腐，我想人喝了卤水都活不了，用它点的豆腐还能吃吗。所以每次做豆腐的时候我都会挨揍，因为我经常偷偷的把卤水换成酱油。



夏有凉风秋望月
:


小时候，爸爸妈妈都要上班，有时候我就要被妈妈放在邻居家帮忙照看，邻居家也有一个跟我差不多大的小女孩雯雯，我们也是最好的朋友。有一天晚上，妈妈突然要去加班，恰逢爸爸也在外地出差，，于是妈妈就把我放到邻居家里！没有了爸爸妈妈的束缚，我和雯雯可是玩疯了。我俩玩躲猫猫游戏，藏了几次都被找到了！一狠心，我躲在她家的冰柜里！等我醒来的时候，发现已经在医院的病房里了！从那以后，妈妈晚上再也没有去加过班！



金失&金华…
:


和媳妇去吃烧烤，串吃完了烤烧饼也上来了，媳妇一边吃烤烧饼，一边把签子都放到我这边，仔细的用纸把桌子擦拭干净，刚想夸奖媳妇懂事了，爱干净了，结果她拿出手机卡卡拍了好几张照片……果然，又发朋友圈了：“减肥真的很痛苦，老公吃肉串，我只能吃烤烧饼……”……



带翅膀的老司机
:


一哥们儿，两年前网贷60万，还买了一套房，如今房子涨到120万，我劝他把网贷还了吧，这样他还赚五六十万，结果你猜怎么着，有几个网贷平台倒闭了，都不知道还谁，这下他做梦都笑醒了，天天叫我出去喝酒。



木子：李
:


每次去女朋友家，他爸妈都不让我和女朋友睡一屋，女朋友只好抱歉的说：“不好意思，你就和我弟弟挤一挤吧。”后来去他家求婚，她爸爸问我：“你真的会一生一世对他好吗？”“当然。”我拉着他儿子的手坚定的说。



带翅膀的老司机
:


小时候父母吵架闹到要离婚的地步时，我挺身而出劝解道:“难道你们就不能打一顿孩子消消气?非要闹到离婚不可?弟弟还那么小，你们打他，他又不会记仇! 然后呢，我就经历了第一次男女混合双打……



红的时光
:


本人衣品还阔以，几天前婆婆生日餐餐，老公表弟看到我穿的衣服说:“二嫂这衣服挺时尚啊，买多长时间了？二嫂老会买衣服了”，老公在一旁:“我给买的”，每次别人夸我衣服好看，老公都会说是他给我买的，嗯，明明是我自己买的。



骑着二哈啃黄瓜
:


家里有部资治通鉴，和侄儿一起阅读，其实也算看了几遍了，不免感慨:我们福建自古以来没啥大型战 争。。。侄儿手里拿着手机玩游戏，停了了下来想了几秒，嘿嘿:福建多山，真没几个地方适合几十万人摆龙门，讲数，打 打 架。。。



撞死一只羊
:


我前天下楼取 快 递的时候，看到女 邻 居艰难的提着几大袋子瓜果蔬菜，看着难受，就帮她提着上5楼（我往7楼），我取完 快 递，她在家门口等着我，就为了送我两个橘子。。



-蝎妮女侠-
:


自上次被他爸打了以后，这家伙报复心很强。不是藏我的书就是扯我头发，更过分的事居然还把毛毛虫放我书包里。            我伤心的回去告诉我奶奶，奶奶她教我打架。她说打男孩子就扯着他耳朵把头往下按，摁倒了坐他身上脚踩他两手抽他耳光。你不要怕，你越怕他越欺负你，你只要把他打疼了，他以后就不会在欺负你了。       第二天不知道他什么时候找了个蜕皮的蛇皮放我抽屉里，吓得我哭了。然后就按我奶奶说的揍他，嘴角都被我打出血了，当时路过的老师都没有拉住我。从那以后，他爸爸知道后就隔
…


花七七…
:


跟往常一样，做完早饭就回去 睡 个回笼觉，儿子偷 偷进来翻我钱包。我内心很淡定，钱包里 毛 都没一根，能找到钱？接着老婆也进来翻我钱包，我同样谈定…不料老婆忽然扑我身上，扬着手中的两百，恶狠狠道：说！拿我两百想干啥？！不说清楚别想起来。……



迷彩下的守候
:


某天，九十多岁的外婆一声不吭的跑出们。表妹以为她是去买菜，之前也劝过她别去。但老太太不听，非得自己去。表妹就没管。大约一个小时以后，外婆嘴里吃着一份鸡排，手上拿着给表妹的一份自己慢慢的回来了[捂脸][捂脸][捂脸]



程枂儿
:


今年去男友家过年，年后返回之前，带男友爸去买手机，看了好几个都不满意，最后叔叔说：“荧幕要大，特别大那种！”过了好几个月，才知道原因。手机荧幕大，万一掉厕所时，就能卡住。已经掉两个了。


