中央督导组进驻第十天山西省公安厅长落马，系十八大以来山西“第十虎”   :
                    　　东方网·纵相新闻记者 陈浩洲　　周五打老虎！4月9日，据中央纪委国家监委消息，山西省副省长、省公安厅厅长刘新云涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。　　公开履历显示，生于1962年9月的刘新云为山东淄博人，长期在山东省内任职，曾任淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委，淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委、淄博市公安局政委、党委副书记等职。　　　　2005年12月，刘新云调任菏泽市副市级干部，市长助理，市公安局局长、党委书记，后出任市政府党组成员、副市长，并继续担任市公安局一把手。2011年12月，刘新云转任济南市副市级干部，市公安局局长、党委书记。　　在济南任职三年后，刘新云奉调进京，出任公安部网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任。2018年1月，55岁的刘新云跻身副部级，离京出任山西省副省长，省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记，直至此番被查。　　记者注意到，全国政法队伍教育整顿已正式启动一个多月，中央第三督导组已进驻山西。据《山西新闻联播》报道，3月31日，全国政法队伍教育整顿中央第三督导组进驻山西，并召开见面沟通会，刘新云在省主会场参加了会议。　　4月2日，山西省严厉打击生态环境违法犯罪“昆仑2021”暨“利剑斩污”专项行动动员部署会议在省公安厅召开，刘新云出席会议并讲话，这也是他最后一次公开露面。目前，刘新云的个人简历已从山西省人民政府官网撤下。　　记者注意到，刘新云是十八大以来山西省落马的“第十虎”，在他之前，该省已先后有九名省部级官员被查处。　　此前报道：　　山西警虎落马，从警40年，曾言“最愿意听到老百姓的声音”　　4月9日下午，中央纪委国家监委网站发布消息： 山西省副省长、省公安厅厅长刘新云涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。　　今年58岁的刘新云，山东淄博人，是名从警40年的“老公安”。早年他在山东公安系统任职长达33年，曾任淄博市公安局政委、菏泽市公安局局长、济南市公安局局长，2014年底调任公安部网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任，2018年1月空降山西任副省长，省公安厅厅长、党委书记，至此次落马。　　一周多前，3月31日，全国第一批政法队伍教育整顿中央第三督导组进驻山西督导暨第二环节部署动员会在太原召开，刘新云出席会议。刘新云是今年全国政法队伍教育整顿中落马的首个副省级政法官员。　　　　刘新云。资料图　　基层出身，33年从派出所干到公安部　　刘新云，1962年9月生，山东淄博人，省委党校大学学历，经济学硕士学位。　　1981年7月，19岁的刘新云从山东省公安学校毕业后，成为家乡淄博市公安局淄川分局西关派出所的一名基层民警。此后，他在刑警、交警、巡警等多个警种担任过职务。经过21年的基层历练，2002年成为淄博市公安局政委、党委副书记。2005年12月调任菏泽市市长助理、市政府党组成员，菏泽市公安局局长、党委书记。　　在菏泽工作6年后，2011年12月，刘新云成为省会济南市公安局局长、党委书记。　　履新23天，刘新云就微博与市民互动，刘新云表示：“人民警察”就是来自于人民、围绕人民。他盼望着老百姓能通过“服务在线”“公安微博”“局长信箱”“局长电话”等多种形式，反映身边的问题，使公安和人民群众的心贴的更紧，使公安工作更有生命力。刘新云说，公安局长是最愿意听到老百姓声音的。　　出任济南市公安局长之后，刘新云多次在媒体采访等公开场合提到公安信息化概念，并开展了一系列信息应用建设工作。2012年7月，他主持开通了独具特色的济南公安民生警务平台，实现了在电子警务综合平台上，对民生诉求事项的“一网受理，一站办结，一线回访，一口回复，统一考核”，并提出建设济南市公安机关“云计算中心”，建设公安信息资源数据库和社会信息资源数据库。　　在山东工作期间，刘新云先后在中国人民警官大学、南开大学深造学习，专业涉猎广泛，曾学习交通管理工程专业，而在南开大学学习的则是经济学专业，后获经济学硕士学位。　　2014年12月，刘新云调入公安部，任网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任。　　2015年，第二届世界互联网大会网络安全论坛在浙江乌镇举行。刘新云发表主题演讲，呼吁各国执法部门加强合作，形成共同打击网络犯罪的合力以保障网络安全。　　一周前出席“利剑斩污”专项行动动员会　　2018年1月，刘新云离开工作3年的公安部，空降山西，调任山西省副省长、省公安厅厅长。　　刘新云入晋履新之时，正是全国为期三年声势浩大的扫黑除恶专项斗争启动之时。4月9日《山西日报》刊发《铲除黑恶 守护平安》的报道，文章回顾了山西三年来的扫黑除恶专项斗争。报道称，扫黑除恶专项斗争领导小组第一时间宣告成立，副省长、省公安厅厅长刘新云任组长，主动扛起第一责任，厅党委成员分兵把口、包市督导，调度扫黑除恶大案要案，对黑恶势力坚决“亮剑”，吹响了全省扫黑除恶专项斗争的“集结号”。　　今年2月27日，全国政法队伍教育整顿正式启动。　　3月6日，山西省公安厅召开全省公安队伍教育整顿暨党风廉政建设工作会议。刘新云在会上强调，各级公安机关要加强组织领导，确保教育整顿取得实效。目前第一批教育整顿已经开始，各市县公安机关要迅速进入状态，围绕筑牢政治忠诚、清除害群之马、整治顽瘴痼疾、弘扬英模精神“四项任务”和学习教育、查纠整改、总结提升“三个环节”，认真谋划组织、推动落实，以强有力的组织领导，把教育整顿贯穿党风廉政建设和队伍建设全过程各方面，确保取得实效。　　3月31日，全国第一批政法队伍教育整顿中央第三督导组进驻山西督导暨第二环节部署动员会在太原召开。山西省委书记、省政法队伍教育整顿领导小组组长楼阳生主持会议并讲话。楼阳生表示，要抓住督导契机，强化政治责任，精准把握政策，坚持边督边改，抓好查纠整改环节各项工作，综合运用自查自纠、组织查处、专项整治等手段，清除害群之马，整治顽瘴痼疾，推动政法队伍依法履职，确保社会大局稳定，为全省“十四五”转型出雏型迈好第一步、见到新气象提供法治保障。刘新云出席会议。　　刘新云最后一次出现在公开报道中是在4月2日，山西省严厉打击生态环境违法犯罪“昆仑2021”暨“利剑斩污”专项行动动员部署会议在省公安厅召开，刘新云出席会议并讲话。　　今日（4月9日），刘新云在山西3年4个月的工作戛然而止。　　刘新云简历　　刘新云，男，汉族，1962年9月生，山东淄博人，1981年7月参加工作, 1984年5月加入中国共产党，省委党校大学学历，经济学硕士学位。现任山西省副省长，省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记。　　1979.09--1981.07山东省公安学校学习　　1981.07--1983.03山东省淄博市公安局二处办事员　　1983.03--1984.05山东省淄博市公安局淄川分局西关派出所民警　　1984.05--1985.03山东省淄博市公安局刑警大队机动队民警、副队长　　1985.03--1989.07山东省淄博市公安局刑警大队副科级侦察员（其间：1986.02--1987.09挂职任淄博市淄川区东坪乡经委副主任；1987.09--1989.06中国人民警官大学交通管理工程系干部专修科交通管理工程专业学习）　　1989.07--1992.07山东省淄博市公安交警支队淄川大队副大队长、大队长　　1992.07--1993.07山东省淄博市公安交警支队张店大队大队长　　1993.07--1994.07山东省淄博市公安交警支队副支队长兼张店大队大队长（副县级）　　1994.07--1995.05山东省淄博市公安局张店分局局长、副县级侦察员　　1995.05--1997.07山东省淄博市公安局副局长兼张店公安分局局长　　（1993.09--1997.01南开大学经济学院在职研究生班政治经济学专业在职学习，获经济学硕士学位）　　1997.07--1998.08山东省淄博市公安局副局长　　1998.08--1999.03山东省淄博市公安局副局长兼巡警支队政委（正县级）　　1999.03--2001.04山东省淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委　　2001.04--2002.12山东省淄博市公安局副局长、党委副书记兼巡警支队政委、市委610办公室副主任（其间：2001.04--2001.07第五期全国公安机关青年干部研修班学习）　　2002.12--2003.12山东省淄博市公安局政委、党委副书记兼市委610办公室副主任　　2003.12--2005.12山东省淄博市公安局政委、党委副书记　　2005.12--2008.11山东省菏泽市副市级干部，市长助理，市公安局局长、党委书记　　（2004.09--2006.12山东省委党校业余本科班法律专业学习）　　2008.11--2011.12山东省菏泽市副市长，市公安局局长、党委书记　　2011.12--2012.07山东省济南市副市级干部，市公安局局长、党委书记　　2012.07--2014.12山东省济南市副市级干部、市公安局局长、党委书记、督察长　　2014.12--2018.01公安部网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任　　2018.01-- 山西省副省长，省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记（简历摘自山西省人民政府网站）
                
云南新增本土病例为何又有缅甸籍？ :
                    　　　　3月31日，云南省新增确诊病例6例，新增无症状感染者3例，均在瑞丽市。其中，确诊病例和无症状感染者中，有4名缅甸籍人员。　　这是继3月26日江西新增1例本土病例后，我国再现本土病例。　　这并不是瑞丽首次因疫情“封锁”，去年9月，瑞丽曾因缅甸籍人士偷渡入境导致疫情本土传播。官方消息显示，3月30日22时起，瑞丽市对离开该市车辆、人员进行交通管制，原则上不进不出。　　位于西南边陲的云南，疫情以来防范境外输入压力剧增。新华社今日评论称：“去年的教训吸取了吗？”疫情防控非小事，一定要珍惜来之不易的良好局面。一方面，“内防扩散，外防输入”不能松弦；另一方面，疫苗接种工作亟须提速。　　　　2020年9月15日，瑞丽市南卯街和人民路是瑞丽城区商业活动活跃的主要街道之一，上午，这里行人稀少，沿街店铺已关闭。/IC Photo　　云南防止境外输入压力大　　云南是我国边境线最长的省份之一，瑞丽是我国对缅最大的陆路贸易口岸，人员往来频繁。　　瑞丽位于中国西南边陲，和缅甸的口岸城市木姐县毗邻，边境线接近170公里长，包括105公里江河和65公里陆路，是中国西南最大的口岸城市。长期往来于中缅两国之间的李先生告诉新京报记者，中缅两国居民在瑞丽与缅甸之间跨境而居，生活和商业往来频繁。因陆路边境比较长，严防境外输入疫情压力较大，长期管控需要耗费大量的人力。　　长期来，瑞丽以其独特的地理优势，成为中国对缅最大的陆路贸易口岸。数据显示，2019年该口岸出入境人员突破近1700万人，而瑞丽市口岸进出口贸易总额占中缅贸易总额的近70%。　　这次首个病例是开展例行核酸检测采样时发现的。3月28日上午，瑞丽市对姐告玉城重点人群开展例行核酸检测采样，29日凌晨2时许，报告1例缅籍人员核酸检测呈阳性，复核核酸阳性。　　去年9月，瑞丽也曾暴发一波疫情。　　李先生回忆，当时2例确诊病例导致瑞丽“封城”。后来官方查实，云南瑞丽2例确诊病例系偷渡入境，当时的新闻报道称，因两个偷渡者，云南停了一座城。　　当时云南瑞丽紧急召开发布会通报，为了防止境外疫情输入，已经严格管控了边境村寨进出，并组建水上巡逻中队，开展水上常态巡逻执法，同时，发动各沿边村寨及村民积极配合，鼓励群众举报偷渡。然而，偷渡的情况似乎依然无法杜绝。　　瑞丽官方当时称，此事说明网格管理单位反应不及时，是一个巨大的警醒。今年初，云南再次就边境地区的疫情防控作出部署，如健全完善了防控方案，组织开展应急演练，加大边境一线管控力度，严厉打击偷越国（边）境等违法犯罪活动等。　　缅甸近期动荡冲击医疗系统　　此次瑞丽再次出现本土疫情也说明，边境疫情防控不能松懈。　　另一边的缅甸，疫情也较为严峻。　　根据缅甸卫生和体育部数据，截至目前，缅甸新冠病例已经超过14万人，死亡人数达到3206人，3月30日新增19例确诊。随着确诊人数的不断增加，缅甸政府敦促人们尽可能多地留在家中，在社交场合，外出时要戴口罩。大多数重要部门，例如食品生产工厂，仍在密切监督和采取预防措施的情况下运营。　　　　缅甸仰光，市政工人在苏雷塔附近收集垃圾。/IC Photo　　针对疫情，缅甸政府一直在采取预防措施。根据政府的公告，所有前往缅甸的旅客都需要在旅行的72小时内提供核酸阴性证明，并且需要在到达缅甸后进行14天隔离。　　根据世界银行的调查，缅甸的GDP从疫情以来降低了2-3％左右。处于贫困状态的人们受到损失收入和经济负面影响的影响，其中旅游业和中小型企业受影响最为严重。　　为了应对疫情，缅甸政府采取了严格的预防和控制措施，并派遣医生前往疫情重灾区集中治疗。但是，除了疫情影响，缅甸近期动荡局势使得医疗基础设施变得不堪重负。　　3月29日，外交部发言人赵立坚在例行记者会表示，希望缅甸各方保持冷静克制，采取建设性的态度和行动，推动当前局势缓和降温。暴力和流血冲突，不符合任何一方的利益，受害的是缅甸人民。我们希望各方从缅甸人民的根本利益出发，坚持通过对话协商，实现局势缓和降温，在缅甸宪法和法律框架下解决矛盾分歧，继续推进缅甸国内民主转型进程。　　　　2021年3月29日外交部发言人赵立坚主持例行记者会。/中国外交部官网截图　　针对此次疫情，云南当地迅速采取了措施。3月30日9时30分，当地对姐告国门社区进行封闭管理。瑞丽市已通知在市区开展全员核酸检测，该市人员、车辆原则上不进不出。另外，国家卫生健康委目前已派出工作组到云南指导疫情防控工作。　　新华社今日评论称，此次云南新确诊病例和新增无症状感染病例中，有4位缅甸籍。“去年的教训吸取了吗？”　　该评论指出：越是边境地区，越要将防疫工作抓得更细。人们不禁要问：上次的教训有没有转化成更有成效的防范措施？是否意味着当地“外防输入”仍有漏洞未堵住？如果有防疫失职问题，是否该依法依规追责？疫情防控非小事，一定要珍惜来之不易的良好局面。一方面，“内防扩散，外防输入”不能松弦；另一方面，疫苗接种工作亟须提速。　　德宏州疾病预防控制中心最新消息显示，4月1日起，包含瑞丽市在内的4个边境县市将全面启动新冠疫苗大规模人群接种。　　推荐阅读：　　云南瑞丽二度“封城”第一例发现于姐告玉城：6万余人从事手机里的玉石买卖　　当前，云南瑞丽市区居民已开始居家隔离并全员核酸检测，全城原则上不进不出。　　瑞丽新增确诊病例6例，新增无症状感染者3例的消息将人们的目光再一次聚焦于这座边境城市。东方网·纵相新闻记者发现，瑞丽并非第一次采取“封城”措施。2020年9月，当地发生缅甸公民偷渡入境，导致多人确诊、出行受限。　　瑞丽市政府通报称，此次发现的第一例核酸检测阳性病例位于姐告玉城。如果瑞丽是条“翡翠之路”，那么姐告玉城就是“翡翠之路”的首站。　　　　（图说：瑞丽国门。图源人民网）　　进出口贸易总额居全省第一，出入境人员突破2000万人次　　瑞丽市，隶属云南省德宏傣族景颇族自治州，位于云南省西部。瑞丽西北、西南、东南三面与缅甸山水相连，村寨相望。边境线长169.8公里，有界碑（附碑）65座、大小渡口和通道36个，是云南边境界碑最密集和渡口通道最多的地段。　　改革开放40多年来，瑞丽建成了2个国家级一类口岸、2个国家级边境经济合作区以及全国唯一实行“境内关外”海关特殊监管模式的姐告边境贸易区。　　　　（图说：图中蓝色区域为瑞丽市，其三面与缅甸相连。）　　据瑞丽市政府官方网站信息，瑞丽市多年来进出口贸易总额占云南省对缅贸易的60%以上，占全国对缅贸易的30%左右。　　2019年经瑞丽进出口货物1745.8万吨，同比增长24.3%；进出口贸易总额831.09亿元，同比增长19.12%；人流量1837万人次；车流量437.3万辆次，连续多年稳居全省第一。　　云南省瑞丽出入境边防检查站数据显示，2019年该检查站验放出入境人员为2063万人次，几乎占云南省边检一半的出入境流量。　　在这些贸易往来中，不少人是冲着一块块石头而来。　　姐告玉城：知名翡翠交易市场，6万余人从事手机里的玉石买卖　　据瑞丽市政府今日通报，此次发现的第一例核酸检测阳性病例位于姐告玉城。姐告，傣语音译，“旧城”之意。相传麓川思南王从姐兰迁都广贺罕时，曾在这里建过都城，故名姐告。　　姐告边境贸易区位于瑞丽市城区东南方向4公里处，是中国唯一在中缅界河瑞丽江东岸的领土，由一座双向四车道姐告大桥与瑞丽市区相连。　　　　（图说：姐告边境贸易区，是中国唯一在中缅界河瑞丽江东岸的领土，三面与缅甸相连。）　　此外，姐告边境贸易区是经国务院批准设立的全国唯一实行“境内关外”特殊监管模式和优惠政策的贸易特区，即以姐告大桥中心横线为海关关境线，联检机构设于大桥西侧，出口货物越过关境线即为出口，进口货物在贸易区内免于向海关申报。区内实行增值税、消费税暂缓征收和免收部份行政性收费等优惠政策。　　姐告玉城就位于姐告边境贸易区内，是业界知名的翡翠市场交易集散地。海关统计数字表明，在缅甸年产的2万吨翡翠毛料中，约有6000吨流入我国。其中，通过瑞丽这条“翡翠之路”进入的就有4000吨。　　而姐告玉城市场，就是缅甸翡翠毛料进入我国的首站。新冠疫情发生前，姐告玉城每天都有来自缅甸、巴基斯坦、印度、泰国等不同国家的商贩与游客。　　　　（图说：疫情发生前的姐告玉城直播基地。图源人民网）　　如今，姐告玉城的玉石贸易变成了直播的大生意。据纵相新闻了解，瑞丽市政府于2019年先后引进了抖音、淘宝、YY等多个网络直播平台，相继打造了多个翡翠直播基地。　　每天晚上，姐告玉城的玉石卖家都会在明亮的灯光下低头对着手机，情绪亢奋地向手机另一端的人们介绍玉石、讨价还价。　　在这些一问一答中，数万单生意、财富的积累就这样发生了。数据统计，瑞丽珠宝翡翠直播行业2019年交易额突破100亿元，从业人员高达6万余人。　　　　（图说：疫情发生前，玉石直播基地内人流涌动，大部分人未戴上口罩。 图源人民网）　　纵相新闻发现，今年1月，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部下发了一份《关于进一步加强直播基地和珠宝市场领域疫情防控措施的紧急通知》（以下简称《通知》）。　　《通知》显示，为坚决守住冬春季不发生疫情暴发的底线，扎实做好“内防反弹”各项工作，疫情防控指挥部向各直播基地、珠宝市场提出11项具体管理要求，其中一项为：　　所有进入直播基地和珠宝市场的人员必须严格落实扫码制度，体温正常，正确佩戴口罩，凭14天内有效核酸检测报告进入，未戴口罩者或未正确佩带口罩、无核酸检测报告者禁止进入。缅籍人员需扫脸确认后，凭14天内有效核酸检测报告，相关证件齐全且体温正常者方可进入。禁止已进入人员随意摘取口罩，对不配合劝阻的，现场管理人员报110处理。　　　　（图说：今年1月，瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部下发了一份《关于进一步加强直播基地和珠宝市场领域疫情防控措施的紧急通知》。图源瑞丽市人民政府官网）　　边境线无天然屏障，“散个步不小心就出国了”　　瑞丽与缅甸山水相连、田畴交错、村寨相依，使云南省瑞丽市长达169.8公里的边境线上，涌现出“一院两国、一井两国、一街两国、一桥两国”的独特景观，也从另一个侧面揭示出瑞丽面临的边境疫情管控压力。　　针对去年9月发生的缅甸公民偷渡入境确诊新冠一事，德宏州公安局副局长、瑞丽市副市长、市公安局局长杨边强当时表示，瑞丽边境线长169.8公里（其中：江河段105.1公里，陆路接壤64.7公里），无天然屏障。中缅两国边民，往来频繁，边境形势错综复杂，管控任务艰巨。　　　　纵相新闻查询发现，瑞丽市强化党政军警民“五位一体”管边控边机制，统筹整合公安民警，出入境边防检查、边境管理、驻马部队官兵，乡（镇）干部、村组干部、民兵以及党员群众等，设置防控点，与解放军边防连队组成联合巡边分队，对边境便道“每日巡点、每周巡线”，对抵边自然村实行封闭式网格管理，对边境便道进行物理隔离封堵，以“人力+物理”的方式“守点穿线”织密边境管理防线。　　一位曾参与过瑞丽市边境巡逻的基层工作者接受媒体采访时表示，边境线在某些地方就是“一段栅栏”“一人高的铁丝网”，周围是普通的农田或者树林，穿过去并不难，很多本地人常调侃“散个步就不小心出国了”。　　　　（图说：瑞丽边境一处已建成的防护网，透过网格缝隙，对面可见的建筑为缅甸一方的村庄房屋。图源人民网）　　在值班点和巡逻队的严防死守下，绝大多数偷渡的人都被当场抓获随后遣送出境，但是也会有极个别人瞅准监控死角入境。如果没有合格证件，一旦需要住宿或者遇到检查，非常容易暴露。　　纵相新闻发现，就在今年2月，瑞丽2天破获2起运送他人偷越国（边）境案。　　今年全国两会期间，全国人大代表、德宏州人大常委会主任番跃平提交了《关于建立健全中缅边境传染病联防联控工作机制的建议》，呼吁从国家层面加大关注和投入提升中缅边境地区传染病防控能力，为中缅两国边境地区应对突发公共卫生事件筑牢两国民众健康安全屏障奠定基础。　　番跃平表示，随着中缅经贸合作不断深化，人员流动日趋频繁，传染病时有输入，防控形势严峻，成为区域合作面临的重要挑战。　　一方面，目前中缅尚未建立有效的边境联防联控机制，跨境传染病联防联控工作主要依靠地方政府和部门推动，层次低、范围小、实效少，工作难以持续推进。另一方面，德宏各边境县（市）均无传染病专科医院，现有医疗机构感染科房屋、病床不足、设备短缺，收治病人的能力有限，边境沿线疾控中心基础设施陈旧、实验室检测能力滞后、人员短缺的问题十分突出，已不能满足辖区人口和辐射境外传染病防控工作的需求。　　据瑞丽市政府今日通报，3月29日至30日，疾控部门已对姐告国门社区和相关重点场所开展核酸采样检测。今日上午8时起，开始对瑞丽主城区7个社区开展全员核酸采样检测，计划到今晚12点前全部完成核酸采样。
                
一周外军军评：摆烂的“汉光37号”军演:
                    【文/观察者网专栏作者 王世纯】本周对我们来说，最重要的军事新闻可能就是台军“汉光-37”兵棋推演落下帷幕。4月30日，台军“汉光37号”复合式兵棋推演宣告执行完毕。台军对“中央社”表示，本次推演全程针对当前各项军事威胁，及攻击军“武力犯台”模式，均采用“料敌从宽”的想定状况“务实”推演，已达预期训练目标，这次兵推获得的共识和结论都将纳入7月份实兵演习重要验证课目。这是邱国正上任以后第一次“汉光”作为台军的年度性实战化合成对抗性军事演习，“汉光”系列军事演习是台军对于大陆全面攻击的年度模拟。邱国正作为所谓“国防部长”上台以后的首次“汉光”军演，“汉光-37”果然整了点新花样：此次兵棋推演一连举行8天7夜，与以往的“汉光”系列军演相比要长两天，号称“史上最长”。不过，这次时间延长倒不是什么演习科目的变化。台湾媒体普遍认为，台军受防疫因素影响，此次进入衡山指挥所的人数从往年的上千人减少到约300人，是让过去5天6夜的演习被拖到8天7夜的关键。对于台军来讲，保密比较困难，泄密才是常态。尽管邱国正再三叮嘱台军“落实保密规定落实保密规定”以顺利完成本次演习任务，但是在兵推开始后不久，台军计算机推演的细节就被曝光得差不多了。和媒体此前推测的不同，这次台军延长推演时间的目的，是真的打算在推演中多打3天。人数只有往年三分之一，在时间基本不变的情况下，意味着台军推演的科目也大幅度降低。图源：中华网在“汉光”军演中，台军的兵棋推演时间一般和实兵操演时间相同，为5天4夜。在台湾军方21世纪的“台澎防卫计划”中，台军基本上是将台海战争分为两大部分：T日（攻击日）后72小时内的陆海空火箭军军联合打击，D日（登陆日）后48小时的陆上决战。如果这个时间算上“攻击军”全面攻击前的12小时提前动员，则整个推演过程为6天5夜。至于为什么是6天5夜而不是更久，那是因为台军就打算打6天，时间长了，不仅台湾部队受不了，也不符合岛内民众和台湾政治集团的“政治正确”。因此，台军预想配发的弹药给养基数，尤其是作为主力的台湾陆军，都是以5天作为基数。考虑到台湾陆地决战的高烈度，台湾陆军甚至认为仗打不了5天，在48小时内祖国统一战争陆地决战就应该分出胜负。台军陆上装甲决战的高烈度 图源：社交媒体因此，多打3天对于台军来讲是一个重大改变，甚至需要对整个“固安”台澎防卫作战计划推倒重来。战斗时间延长，意味台军长官决心需要重新决定、参谋作业需要重新规划，相关的作战后勤准备也需要有相应的调整。考虑到“汉光37号”军演距离“汉光-36号”时间相隔不到一年，加上台军年初的人事变动，台军在各项推演的准备上较为仓促，按说不会有太充裕的时间修改“台澎防卫案”。加上台军前“参谋总长”李喜明退休后，他的“整体防卫构想”人亡政息，台军也没有大幅度修改“台彭防卫案”的动机。按常理，台军很难对“汉光”演习的既定流程有太大改变。但就这么多年看下来，台军本来就不是一支凡事适用军事常识的军队。当笔者还在思考台军为什么要把这次“汉光-37”延长到8天的时候，台军用行动回应了笔者：这不是因为台军要修改兹事体大的“固安”作战计划，而是他们根本就没打算正经推演“汉光-37”演习。根据目前获得的“汉光-37”细节，台军在推演初期虽然落实了对攻击军从严从难的料想，包括两艘已经入役的航母和两艘两栖攻击舰都被纳入到推演范围内，使得攻击军的阵容变成了豪华的两支航母战斗群加上两支两栖戒备群。此外，台军还一改过去脑补“两栖攻击舰会直冲宜兰”这样离谱的设想，将攻击军的陆军航空兵部队放在了台湾北部正面登陆场，配合两栖攻击舰进行三栖立体合同登陆。而在远程打击能力上，这次攻击军再次以东风-15、东风-16等地对地导弹与卫士2型（从未实际装备，但实际射程与现役装备相仿）的长程火箭炮的火力交叉运用，有效瘫痪台军西部机场，让防卫军战机无法从西部机场起降。此外，攻击军陆基和空基的长程巡航导弹，也利用超长的航程，规划航路打击台军东部目标。台军大概模拟了两个CVBG，两个ARG作为攻击军 图源：社交媒体至于卫士-2，那就是台军单纯懒得改参数在“合理”模拟攻击军的海空信火一体打击能力以后，我们这边“喜闻乐见”的情况就出现了。正如前美国防部副助理部长戴维奥克曼内克透露的那样，在“近期大陆攻击台湾”的模拟演习中，大陆的火力“增长惊人”，台空军竟短短几分钟就被歼灭。这也得到了台湾方面的确认：在开战几分钟以后，台军澎湖、桃园、新竹、嘉义、清泉岗、台南等西海岸机场就在一体打击中被“抹去”了，其下辖的几个台军主力战术战斗机联队，也因此失去战斗力。可以说“汉光-37”兵推的细节部分，到这里也就结束了，台军上下基本通过这次演习开场当天的夸张结果摆明了自己的态度。至少这次没有把战斗机联队分散到公路上不过，演习总是要搞完的，台军在剩下7天内，整了一出精彩的“大胜”表演来打发蔡英文。综合媒体消息和社交媒体上透露的推演细节，台军接下来进行了一系列煞费苦心的操作。依照美军机场跑道受损快速修理程序，台军理论上每个空军基地都必须能在一小时内同时修复9个750磅战斗部造成的机场坑洞，但是台军模拟的“攻击军”长程火箭炮都会再次攻击机场，让机场继续瘫痪。对此，台军在演习中设定，台军的“侦搜”系统能发现“攻击军”长程火箭炮部队往沿岸推进，在掌握其部署位置后，防卫军以机动的“雄二E”对陆型巡航导弹展开“反击”，逼迫“攻击军”的火箭炮部队“走位”，不让台湾西部进入其有效的射程范围。随后在这数个小时的“空隙”，台军空军战机“全面复活”，抓紧机会起飞歼灭来袭攻击军机队。你有火箭炮，我有雄风二！而对于台军海空军防守核心——花莲、佳山和台东、石子山基地等东部机场。为了不让长程的巡航导弹摧毁这些机场，防卫军在东部花莲与台东机场在设置了“天弓三”防空导弹机动部署，同时还部署了目前八字还没一撇的“天盾”防空系统，通过组织多层防卫有效拦截来袭的东风和长剑导弹，拦截率则达到了惊人的100%，使得台军战机可以“自由起降”。不仅如此，台军的空军部队在推演的最后几天还“复活”到了4个战术战斗机联队的规模，从而顺理成章地保障了最后的陆上决战时的制空权。“汉光-36”中精准弹药不足怎么办，没关系，拦截率100%就可以了而面对攻击军先进的陆航部队，台军使用车载式复仇者与“毒刺导弹”对付直升机，居然在推演中有“相当”效能。台军甚至将反坦克的红隼火箭也用来打直升机，辅助台陆军歼灭了攻击军的陆军航空兵部队。随后，在陆上决战中，攻击军的登陆部队，一路冲到了“纵深”，和台军打起了“巷战”，最终毫无意外地被歼灭，让台军在8天演习中以“大捷”告终。、参考电影：黑鹰坠落尽管“汉光”系列军演在2016年以后，都是演给蔡英文和其他台独高层看的。“汉光”的胜负结果不光让台湾老百姓“相信台湾获得保卫”，同时也是通过军演来告诉台湾当局：第一，现在的台军打不过，第二，台军需要更多的新装备。虽然过去几年透露出的几次“汉光”兵推已经算得上“天马行空”，但不管是冯世宽时期的“F-35血战歼-20”还是严德发时代的“100鱼叉大破第一登陆波次”，都是有目的性的，是台军向蔡英文方面“讨要”与“胜利”有关的装备，即F-35B或者鱼叉。但像这次“汉光-37”这样彻底无视军事常识的演习，还是蔡英文上任以来第一次——地球上不存在能打直升机的红隼反坦克火箭，台军也要不到能逼远程火箭炮走位的巡航导弹。台军在“汉光-37”中的摆烂，更像是台军对蔡英文表明自己对于可能发生战争的态度。至少一年前，台军还是试图把仗打赢的。去年笔者在军评中曾经整理了“汉光-36”的情况，和蔡英文第一任期内的“汉光”相比，“汉光36”号演习更加贴近实战化，对“军改”后得到大发展的解放军进行了正面审视，增加了更多的科目，也反映出台军对于当前局势的军事准备。在这一次“演习”中，试图发挥出“可持战力改革”效能的前任“防长”严德发，在计算机兵推阶段通过“奇兵”的方式，没怎么“开挂”就重创了攻击军，从而在陆上决战中为台军获得了一个“可以接受”的“胜利”结果。但事实发展远没有演习中台军想的那么简单：解放军从去年9月起果断出击，连续7个月组织体系化机群在台湾周边空域展开演训，对台军和台湾当局实施高压态势。面对快速动员的解放军，台军此前在“汉光-36”中制定的各种备案成了纸上谈兵，一口气打6天5夜也就罢了，高强度的消耗战，台军根本无法应对。以至于到了今年1月，台军各空军联队都选择避战以保存战斗力。而在台军自身建设上，蔡英文也没有履行任何一条对台军的承诺。在募兵改革方面，过去两年里，台军一系列的“改革”在惨淡的留营率和编现比（编制部队对比现役人数）面前宣告失败，严德发也因此背锅，黯然下台。作为“64年班”严德发的学弟，同为台军装甲兵出身的邱国正也面临了一个新的问题：留营率。随着解放军的活跃，台军一线部队的留营率在2020年年末大幅度降低，台军一线空军由于过于压榨地勤人员，已经导致地勤军官、士官离职率增加，整个台湾空防人员体系“摇摇欲坠”，严重制约了台湾空军的出动能力。而在来自美国的军事承诺方面，蔡英文在第一任期伊始就给台军“画饼”，向台军保证她和民进党当局能在任期内换来美国明确的军事承诺。但随着特朗普和蓬佩奥政治生命走向终结，新上任的拜登政权没有延续特朗普时代的冒险政策，取而代之的是在中美舆论场总将“一个中国”重新当作为谈判红线，甚至还把“美军不一定有能力干涉台海”的信号释放出来。“汉光-37”的摆烂，几乎是蔡英文台独集团和台湾军事集团日益扩大的隔阂的必然结果。毕竟，“独的是你，死的是我”这个根本矛盾，蔡英文及其继任者一直没有解决。蔡英文用了一个任期的汉光军演，最大的理论成果就是再次论证了“武装护台”毫不可行。本文系观察者网独家稿件，文章内容纯属作者个人观点，不代表平台观点，未经授权，不得转载，否则将追究法律责任。关注观察者网微信guanchacn，每日阅读趣味文章。
                    
                
古特雷斯称联合国应不受限制访问新疆 外交部回应:
                    外交部、国家中医药管理局将于3月30日在北京联合举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。国务院副总理孙春兰将发表视频致辞。总台央视记者：你刚才发布了孙春兰副总理将在“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”发表视频致辞的消息。请进一步介绍论坛有关情况？赵立坚：新冠肺炎疫情暴发以来，中医药积极参与全球抗疫，被多个国家借鉴和使用，成为疫情防控“中国方案”的一大亮点。为进一步深化中医药交流合作，构建人类卫生健康共同体，外交部和国家中医药管理局将联合举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”，论坛的主题是“深化中医药交流合作，构建人类卫生健康共同体”。包括津巴布韦、乌克兰在内20多个国家和地区的政要、卫生主管部门高级官员和专家学者将通过视频连线方式深入交流。中方愿同各国一道，继续推进疫情防控国际合作，保护各国人民的生命健康。澎湃新闻记者：3月27日，王毅国务委员兼外长访问伊朗期间，同伊朗外长扎里夫共同签署了《中华人民共和国和伊朗伊斯兰共和国全面合作计划》。请介绍这份计划的相关情况?赵立坚：2016年1月，中国和伊朗就建立全面战略伙伴关系发表联合声明，双方同意达成一份全面合作计划。经过沟通商谈，不久前，双方就全面合作计划内容达成一致。3月27日，王毅国务委员兼外长在应邀对伊朗进行正式访问期间，同伊朗外长扎里夫共同签署了中伊全面合作计划。该计划重点是挖掘两国在经济、人文等领域的合作潜力，规划长远合作前景和路径，不包括量化的具体合同或指标，不针对任何第三方。这将为中伊未来合作提供宏观框架。法新社记者：还是关于中伊全面合作计划的问题，你能否透露该计划是否涉及一个总体的合作金额？中方计划在伊朗进行多少投资？赵立坚：我刚才已经介绍了有关合作计划的内容，没有更多的信息向你提供。深圳卫视记者：针对中国民众自发抵制拒用新疆棉花的外国企业，美国务院发言人称，这是由中国政府主导的，对此表示谴责。美白宫新闻秘书称，中国利用外企对本国市场的依赖，压制言论自由。请问中方对此有何评论？赵立坚：我注意到了有关消息。美国一些人不仅把新疆棉花污名化，严重损害新疆棉花种植业乃至中国整体经济利益，还企图将中国政府与民意割裂对立，其心何其毒也！我们不止一次说过，新疆棉花生产不存在所谓“强迫劳动”。采棉收入高，新疆采棉工都是在平等自愿、协商一致基础上与棉花种植户签订劳动合同，根本不需要搞什么“强迫”。另据新疆农业部门数据显示，2020年新疆棉花机械采摘率已达70%。据我了解，种植户能够通过手机APP足不出户订购机器采摘服务，可以说采棉已经进入“互联网+”时代了，这个时候一小撮国家和个人还在编造所谓“强迫劳动”的故事，难道是说强迫机器劳动吗？我还注意到，瑞士良好棉花发展协会上海代表处日前发表声明说，中国区项目团队从2012年开始对新疆项目点所执行的历年可信度审核和验证，从未发现一例“强迫劳动”。我们不禁要问，既然该协会没有发现“强迫劳动”，那么“强迫劳动”的结论是从哪来的？请你们拿出确凿证据来！有些人还指责中国政府煽动民族主义情绪，鼓动民众抵制外国商品。有关外国企业仅仅依据谎言就拒用新疆棉花，这是一个活生生的反面教材，当然会引发中国民众的反感与愤怒，这还用得着政府去鼓动和主导吗？对中国民众而言，这些人的造谣抹黑就是最好的爱国主义教育。美方诬蔑中国政府搞“幕后操纵”，让我想起上周我的同事在记者会给大家播放的视频：前美国国务卿鲍威尔的办公室主任、前陆军上校劳伦斯·威尔克森2018年8月在罗恩·保罗学院的讲话。这充分说明美西方在涉疆问题上有“惊天大阴谋”。他们妄图搅乱新疆，进而遏制中国发展。他们对新疆棉花的抹黑是这个阴谋的一部分。回到新疆棉花的话题，我还想强调，做生意讲究尊重，一面赚着中国消费者的钱，一面对中国抹黑攻击、损害中国利益。用一句俗话说，吃着中国的饭，还砸着中国的锅。天下哪里有这种美事！中国市场始终是开放的。我们欢迎外国企业来华投资兴业，始终为各国企业在华投资创造良好环境。希望有关企业在华经营合法合规，不要沦为某些政治势力的工具，更不要挑战中国民意。彭博社记者：上周日，拜登政府高级别官员对世卫组织新冠病毒溯源国际专家组即将发布的赴华考察报告表达关切，称中方应更加透明。美国国务卿布林肯接受CNN采访时称，美方对这份报告背后的方法和过程表示关切，中国政府显然帮助撰写了这份报告。中方对此有何评论？赵立坚：中方绝不接受美方在疫情问题上的无端指责和肆意抹黑。我们多次说过，中方最早向世界卫生组织报告疫情，第一时间发布新冠病毒基因序列等关键信息，第一时间公布诊疗方案和防控方案。2019年12月27日武汉地方有关部门首次接到可疑病例报告，2020年1月3日，中方就开始定期向美方通报疫情信息和防控举措，此后持续向美方通报，双方保持密切沟通。这一点，美方心知肚明。在溯源研究方面，中国—世卫组织溯源研究联合专家组在联合研究期间，共同参访了包括武汉病毒研究所在内的9家单位，并与医务人员、科研人员、康复患者、牺牲医务人员家属、普通百姓等进行了座谈，这些都是应专家组国际专家要求作出的安排。中方还逐条展示了特别需要关注的原始数据。世卫及国际专家对联合研究工作给予积极评价，表示中方开放程度“始料未及”。溯源报告起草工作一直在双方专家间进行，通过科学方式反复研究形成结论。我不禁要问，在疫情和溯源问题上，美方什么时候也能像中方一样开放和透明？什么时候邀请世卫组织专家赴美开展溯源考察？什么时候开放德特里克堡给国际专家参观、调查或研究？美方连续对外喊话，是不是意在向专家组成员施加政治压力？请美方去问问各位专家，报告的哪一部分内容是中国政府“帮助撰写”的？难道中国政府为溯源研究提供便利也成了幕后操纵吗？NHK记者：第一个问题，前天，在缅甸有100多名抗议者被杀害。联合国缅甸人权问题特别报告员呼吁缅军方停止杀害平民。中方对此有何评论？第二个问题，帕劳总统从昨天开始访问台湾，将与蔡英文举行会谈。中方对此有何评论？赵立坚：关于第一个问题。我们对缅甸局势感到关切。我们已经多次表示，希望缅甸各方保持冷静克制，采取建设性的态度和行动推动当前局势缓和降温。暴力和流血冲突不符合任何一方的利益，受害的是缅甸人民。我们希望各方从缅甸人民的根本利益出发，坚持通过对话协商实现局势缓和降温，在缅甸宪法和法律框架下解决矛盾分歧，继续推进缅甸国内民主转型进程。关于第二个问题，我们也注意到，美国驻帕劳大使也是帕劳代表团成员之一。我想强调的是，一个中国原则是公认的国际关系准则，也是世界上绝大多数国家认同、接受、践行的普遍共识。坚持一个中国原则是人心所向，大势所趋。台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。一个中国原则是中美关系的政治基础。中方坚决反对任何形式的美台官方往来，这一立场是一贯的、明确的。我们敦促美方充分认识台湾问题的高度敏感性，恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止美台官方往来，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，不要试图突破中方底线。慎重、妥善处理涉台问题，以免严重损害中美关系和台海和平稳定。巴通社记者：上周，巴基斯坦总统阿里夫·阿尔维在“巴基斯坦日”阅兵式上发表演讲称，中国是我们“最亲密、最友好的国家”。中方对此有何评论？赵立坚：中方对巴基斯坦第82个国庆日表示热烈祝贺，相信巴基斯坦政府和人民将在国家建设和民族振兴的道路上不断前进。中方注意到阿尔维总统在“巴基斯坦日”阅兵式演讲中积极评价中巴关系，对此表示高度赞赏。中方同样珍视同巴基斯坦的全天候战略合作伙伴关系，愿以庆祝两国建交70周年为契机，同巴方携手努力，共同抗击新冠疫情，传承发扬传统友谊，深入拓展全方位合作，携手打造新时代更加紧密的中巴命运共同体。阿尔维总统还在演讲中强调，巴基斯坦将集中精力实现发展，对外坚持和平共处，呼吁世界尤其是南亚领导人摒弃仇恨、偏见和宗教极端主义，共同维护地区和平与繁荣。谋和平、求发展是地区国家的一致心声和普遍期待。中方支持巴基斯坦坚持和平睦邻外交政策、坚定致力于推进阿富汗和平和解进程，对近期巴基斯坦同印度积极互动感到高兴。我们愿同巴方共同努力，继续为地区和平、稳定与发展注入正能量。法新社记者：联合国秘书长古特雷斯上周末表示，联合国方面正就联合国人权高专访问新疆事宜与中方进行磋商，并称有关访问应不受限制。你能否证实？中方是否欢迎联合国方面不受限制地访问新疆，还是认为有关访问应该有前提条件？赵立坚：我注意到有关报道。我想强调的是，新疆地区的大门始终是敞开的。我们欢迎联合国人权高专访问新疆。中方早已向人权高专发出访华并访疆邀请，双方一直保持沟通。访问的目的是促进双方交流与合作，而不是进行有罪推定式的所谓“调查”。同时我们也反对利用此事进行政治操弄，向中方施压。追问：你的意思是联合国秘书长想要在中国进行政治操弄吗？这是你自己的理解。国际上有个别西方国家一直利用联合国人权高专访问新疆的问题搞政治操弄，向中方施压。中方欢迎不抱任何偏见的人士访问新疆，但坚决反对搞有罪推定式的所谓“调查”。彭博社记者：据报道，上周末，缅甸军方对克伦邦少数民族武装发动军事打击。中方对此有何评论？赵立坚：我刚才已经非常清楚地阐明了中方在缅甸问题上的立场，没有更多补充。法新社记者：据阿联酋当地媒体报道，中国国药集团计划在阿联酋生产新冠病毒疫苗。你能否证实？赵立坚：国药集团和阿联酋合作进行了新冠疫苗Ⅲ期临床试验。双方在疫苗研发方面有着非常紧密的合作。关于你提到的具体情况，请你向国药集团核实。如果他们有这样的计划，我丝毫不感到意外。彭博社记者：日本首相菅义伟将于近期与美国总统拜登举行首次面对面会见。在是否与其他主要民主国家一道，以侵犯人权为由对中国实施制裁的问题上，菅义伟首相面临巨大的压力。其所在执政党内一些成员也呼吁他在即将在英国举行的G7峰会上采取更强硬的立场。中方对此有何评论？赵立坚：我不掌握你所说的有关情况。我可以告诉你的是，美国和极少数西方盟友基于谎言和虚假信息，无理对中国的有关实体和个人实施单边制裁，中方已经阐明严正立场并采取坚决反制措施。我们希望日方能够谨言慎行，不要因为是美国盟友就追随美方对中国进行无端攻击，这不符合日方的利益。另据报道：美国在新疆出招阴谋曝光 中国两个举动直戳美国要害石破天惊！美国企图抹黑新疆，进而搞乱中国的阴谋曝光。3月26日在在外交部例行记者会上，华春莹极其罕见地向中外记者展示了一段视频：视屏中的演讲者2018年8月他在罗恩·保罗学院谈到了美国在阿富汗驻军的三重目的。其中之一就是遏制中国。他毫不遮掩地表示：“中情局想破坏中国的稳定，最好的办法就是制造中国的动荡。与那些维吾尔族人一起刺激北京，无需外力，直接从内部搞垮中国。”那么，视频中的这位是谁呢？劳伦斯·威尔克森，美国陆军退伍上校。他还有另一个特殊的身份，就是美国前国务卿鲍威尔的幕僚长。鲍威尔大家应该还记得吧？他最大的政绩就是用一罐“洗衣粉”，帮助美国发动了对伊拉克的战争。鲍威尔的政治巅峰都与布什家族有关。1989年老布什总统任命鲍威尔为参谋长联席会议主席，晋升四星上将。别看老布什内政平平，但对外却攻势如风。执政期间，借美军军事胜利之余威，老布什对外提出要建立“世界新秩序”。为何叫“世界新秩序”？因为，这期间苏联轰然分崩离析。地球上美国成了一家独大。美国带领欧洲小弟饱餐苏联的大礼包之后，要按照美国的利益来重新划分世界新格局。美国对中东的重视，源于对石油的贪婪。作为当时世界最大的石油进口国，美国需要确保自己的能源安全。那时候，中国还在探索改革开放的路上，美国根本没把中国看成自己的对手，只是想按照自己的计划来软塑造这个学生。正当老布什野心勃勃的准备实现自己的计划时，没想到他同后来的特朗普一样梦断败选。8年后，老布什之子小布什当选美国总统（2001年至2009年）。老爹的遗憾，儿子帮忙圆梦。所以，小布什的战略重心仍然是中东，只不过，历史已经进入到新世纪，这时候的美国已经开始提防中国了。唯一让美国不好翻脸的是在反恐战争中还需要中国的帮忙。当然，这并不会妨碍美国的政客和幕僚们着手策划未来从哪里对中国下手。这时候，小布什想到了他父亲的老部下，曾经的参联会主席鲍威尔。于是在小布什的第一个任期（2001年1月至2005年1月），鲍威尔被任命为国务卿。这是美国历史上第一位黑人国务卿。美国国务卿是美国内阁要员，在美国总统继任顺序中排名第4位，可见地位之高。如果按照美国国务卿的职能来讲，相当于外交部长，这是一个讲究纵横捭阖的职位。鲍威尔很能干，行事风格更加隐晦。不像他的后任，“人类公敌”蓬佩奥之流那样无耻的赤裸裸。鲍威尔奠定了美国对华动手的两个立足点：一个是香港，另一个就是新疆。有没有发现，美国无论谁上台都不肯离开被誉为“帝国坟墓”的阿富汗，为何？因为阿富汗战略地位极其重要，向西可以牵制伊朗，向东可以压制巴基斯坦，向北可以干扰中国。不要以为阿富汗离我们很远，其实，阿富汗同我国是近邻。阿富汗的瓦罕走廊就与我国新疆喀什地区的塔什库尔干塔吉克自治县接壤。这里就是著名的帕米尔高原，古代大名鼎鼎的葱岭。千万别小看这个环境恶劣、人迹罕至的高原通道，其实是古丝绸之路的一部分。美军占据阿富汗，其实就是在中国西大门，以及“一带一路”上放了一把刀。所以，美国出兵阿富汗根本不是为了打击塔利班或是帮助阿富汗进行重建。根本原因就在于阿富汗是美国能够控制的，距离中国最近的陆地国家。只要美军一直驻扎在阿富汗，就能给中国带来巨大的战略压力。美国在“9·11”之后，以本拉登为借口，趁机入侵阿富汗，推翻了塔利班政权，扶持了一个亲美但并不得人心的傀儡政府。现在，美国要遏制中国，还要搞乱中国，借机打新疆牌。最根本的原因就是在香港妄图搞“颜色革命”失败之后，美国需要在中国的西大门掀起一场风暴。战略目标定下来之后，接下来如何动手，不过是战术手段而已。新疆存在“强迫劳动”、“种族灭绝”吗？对美国来说根本不重要！都是美国“欲加之罪，何患无辞”的老套路！新疆棉花占中国总产量的80%以上，打垮新疆棉花产业，不仅能摧毁中国在世界纺织产业链上的中心地位，还能让新疆上百万人失去经济来源，吃不饱肚子的人，刚好成为美国可以利用的棋子。看看乌克兰不就是越穷越乱，越乱越穷的杰出代表吗？去年，还是特朗普当政时期，美国就宣布撤销对“东突”是恐怖组织的认定，这是美国这个世界最大的恐怖组织准备公开支持恐怖分子扰乱中国的前兆。因为，在美国人看来，支持恐怖组织直接从内部制造动乱，是搞垮中国的最好方式。大家看，劳伦斯·威尔克森在演讲中根本毫不掩饰，甚至还洋洋自得地说：“中情局想破坏中国的稳定，最好的办法就是制造中国的动荡。与那些维吾尔族人一起刺激北京，无需外力，直接从内部搞垮中国。”中美博弈未来在西大门。接下来，我们不仅要防止西南的边境安全问题，还要警惕西大门的反恐问题。怎么办？美国出招了，中国当然不能听之任之。首先，中国的反击史无前例。短短4天内，中国就罕见地对欧盟和英国相关个人和组织做出加倍的反制裁。既然欧洲国家要甘当美国遏制中国的马前卒，就必须用绊马索，斩于马下。打得一拳开，免得百拳来。对于西方强盗的后代，他们最明白，拳头比语言更有力量！其次，组团站队，广交朋友。孙子兵法有云：“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”既然美国想破坏“一带一路”，中国就需要从“一带一路”国家入手。3月24日至30日，王毅外长应邀对沙特、土耳其、伊朗、阿联酋、巴林进行正式访问，对阿曼进行工作访问。据最新消息，中国伊朗两国外长已经签署了一份为期25年的中伊全面合作协议。留意一下，这6国都是穆斯林国家。王外长出访，除了有政治、宗教上的原因外，还有经济上的考量。现在美国哪几方面最不得人心？其一、是疫情防控。美国作为世界军事、经济、科技都领先的国家，却深陷疫情失控的泥潭。美国指责中国没有人权，结果自己人全没了。只要中国用我们成功的防疫办法帮到其他国家，孰优孰劣，人人心里都有一杆秤。其二、是美元霸权。从去年至今，特朗普疯狂印钞，拜登上台仍然疯狂印钞，这实质上就是向全世界吸血的节奏。现在各国要想重振经济最大的一个障碍就是如何避免被美元收割。大家看，我们和这6国交流的一是疫情防控，二是如何经济重启。招招见血。很简单，中国是世界上防控疫情最成功的国家，也是世界上拥有最多新冠疫苗的国家，只有中国才能帮助大家渡过难关。另一方面，要重启经济，中国可以帮忙。毕竟我们提出的“一带一路”就是帮助大家一起谋发展的。但是，中东国家太过依赖美元了。在他们的认知里，出售石油赚回美元，再用美元向全世界买卖。现在美国疯狂印钞，美元不仅面临大幅贬值的危险，更要命的是这些国家的货币都与美元捆绑太深。一旦美元风吹草动，都会引起各国货币的崩溃。比如，土耳其的里拉近日不就崩盘了吗？但是美元并不可怕。没有美元，还有人民币啊！只要大家一起推动人民币国际化，不仅可以防止国家财富贬值，还能避免被美国收割。想想东南亚经济危机的血泪，历历在目啊！一是利用手里的美债帮助大家渡过难关；二是用人民币结算，帮助大家逐渐摆脱美元陷阱。美国要想用美债套牢中国，我们就让手里的美债变成美元的掘墓人。对于一些美国政客喊出要赖掉中国的一万亿美债，大家当做笑话看看就行了。美国赖账之时，就是美元崩盘之日，同样也是美国分崩离析之时。所以，大国博弈，别天真，绝没有所谓“退一步海阔天空”这回事！都是生死存亡，不进则退。还是华春莹的话提气：我要正告美方，今天的中国不是伊拉克，也不是叙利亚，更不是当年八国联军铁蹄下的晚清。我们也有足够的决心、意志和能力，坚决捍卫国家主权、安全，维护国家利益与尊严！最后，请牢记毛主席的教诲：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！
                    
                
临危受命！超30人被拿下的当天上午，湖北女将跨省救火  :
                    　　撰文 | 余晖　　政知君注意到，惊现窝案的昆钢已经迎来了新的“掌门人”。　　4月14日上午，昆钢公司召开干部大会宣布干部调整。会上宣布，王素琳任昆明钢铁控股有限公司（昆明钢铁集团有限责任公司）党委委员、常委、书记、董事长。　　就在同一天上午，云南省纪委监委发布消息，昆钢党委书记杜陆军等31人被查。这一消息一经发布，就受到外界广泛关注。　　案发前两个月　　“坚决拥护和服从组织的决定，在新的岗位上，将一往无前，再接再厉，勤勉敬业，坚持坚定正确的政治方向，坚持严以律己，坚持树牢红线意识，带头遵守廉洁从业的各项规定，严守政治纪律和政治规矩”。在当天的履新会议上，王素琳这样表态。　　　　4月14日昆钢公司的会议现场已经被媒体披露。　　到会的有云南省委常委、组织部部长李小三，云南省副省长王显刚，以及中国宝武总经理、党委副书记胡望明。　　昆钢始建于1939年2月，前身是中国电力制钢厂和云南钢铁厂。2019年营业收入超过1200亿元。　　就在这起窝案被公之于众的前两个月（今年2月1日），云南省与中国宝武签署合作协议，推进中国宝武与昆钢联合重组。　　据官方介绍，双方将做强做优做大云南钢铁产业，更好辐射南亚东南亚市场，打造高质量央地合作典范。　　4月14日上午，云南省纪委监委发布消息，昆明钢铁控股有限公司（昆明钢铁集团有限责任公司）党委书记、董事长杜陆军，党委常委、副总经理李平，副总经理和智君等19人涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查、监察调查。另有12人涉嫌行贿被采取留置措施。　　公开资料显示，51岁的杜陆军1993年就到了昆钢桥钢厂工作，之后在昆钢工作多年，担任过昆钢集团财务总监、昆钢集团总经理等，2019年4月任昆钢集团党委书记、董事长。　　在4月14日的会议上，中国宝武总经理胡望明提出要求，昆钢要正确认识当前面临的挑战和存在的问题，加快提升企业的治理能力，加快改善经营业绩，尽快扭转局面。　　　　“中国宝武将严格按照与云南省委省政府签订的合作协议和委托管理协议，根据中国宝武‘一基五元’的布局，推进专业化整合工作。”　　从湖北跨省的女将　　履新者王素琳责任重大。　　政知君注意到，王素琳此前是宝武集团鄂城钢铁党委书记、董事长。鄂城钢铁坐落于鄂州市，始建于1958年，前身是湖北省地方钢铁骨干企业——鄂城钢铁厂，是新中国成立后建设的18家地方钢铁骨干企业之一。　　在外界看来，此次王素琳临危受命，可谓是站在风口浪尖之上，这也充分体现了中央反腐的决心，以及高层领导对这位鄂钢“掌门人”的信任。　　政知君注意到，在去年疫情期间，她曾率领鄂钢在抗疫保产等方面取得了不错的成绩。　　在2020年3月，中央指导组物资保障组组长、工信部副部长王江平曾到鄂钢调研复工复产等工作。　　当时，王素琳汇报说，鄂钢抓好疫情防控安全，没有发生在公司感染的病例。　　　　同时，鄂钢还全力配合地方政府共同战“疫”，公司先后8批次火速驰援武汉市雷神山、火神山医院和鄂州市第三医院急用钢材近千吨；主动腾空鄂钢宾馆，2月10日起安置鄂钢医院医护人员60余人等。　　2020年6月，宝武集团高层肯定了鄂钢在抗疫保产、改革发展、绿色环保、智慧制造以及对标找差等方面取得的优异成绩，并勉励鄂钢，勇做钢铁航母的“驱逐舰”！　　“案例是最好的书，也是最好的预防针”　　值得一提的是，王素琳对反腐也十分关注。　　在2020年9月，鄂钢曾召开警示教育大会，会上通报了公司典型违纪违规问题查处情况。　　　　王素琳在会上说，案例是最好的书，也是最好的预防针。各级领导干部要以案明纪、自律自警、防微杜渐；要摒弃事不关己的“看客”心理，扫除消极回避的“驼鸟”心态；要切实做到“知敬畏、存戒慎、守底线”。　　如今，王素琳离开湖北，到了昆钢公司。　　在4月14日的干部大会上，云南省副省长王显刚要求，要扎实推进中国宝武与昆钢深化合作的各项工作顺利完成，顺利实现各项改革发展目标任务。　　“要加强党的领导，强化党的建设，全面从严治党，保证战略部署得到真正的落实，保证企业行稳致远，为推动云南高质量跨越式发展作出新的更大的贡献。”　　推荐阅读：　　青海首位“80后”正厅到任，成全国最年轻的团省委书记　　出生于1981年7月的董玉毅职务明确，已升任共青团青海省委书记。　　西宁城市职业技术学院发布消息，4月14日，团省委书记董玉毅等来学院调研指导共青团工作。　　政知君注意到，此番履新后，董玉毅成为青海首位“80后”正厅级官员，全国“80后”正厅已达8人。　　16岁上清华　　董玉毅，1981年7月出生，安徽泾县人，16岁即考入清华大学化学系，2001年进入清华大学工商管理专业学习，获硕士学位，毕业后留校任教。　　董玉毅曾在内蒙古包头工作，2010年底，29岁的他任团市委书记，正处级。　　2011年9月起，他赴青海工作，31岁担任海晏县委书记。2015年2月，33岁的董玉毅升任海北州委常委，并继续兼任县委书记，升任副厅级，直至此次履新。　　今年3月26日，青海省委组织部发布一批干部任前公示。其中，现任海北州委常委、海晏县委书记董玉毅拟提任正厅级领导干部。　　　　左二为董玉毅　　4月14日，据青海西宁城市职业技术学院“西橙青年”微信公众号消息：为加强党史学习教育，深入推进高校共青团组织和学生会、社团改革，4月14日，团省委书记董玉毅、学校部部长赵雅丽、学校部副部长多杰加一行四人来学院调研指导共青团工作。董书记强调，社团活动不仅要激发学生兴趣，还要将爱国主义教育和民族团结进步教育融于社团发展建设中，同时了解了学院共青团工作面临的困难、讲师团成员组成和青马工程培训覆盖等情况。　　补充一个信息。　　此前担任共青团青海省委书记的叶万彬，1977年5月出生，曾任海南州委常委、宣传部长，2018年10月出任团省委书记一职。　　曾在高原工作 患上强直性脊柱炎　　关于董玉毅过去的履职，还有一段小插曲。　　据清华校友会披露，2011年，获组织安排交流，董玉毅从内蒙古到青海工作。“出发前，刚结婚一年的妻子整整哭了一宿，我俩都知道，迎接我们的将是长时间的分别。”董玉毅说，“那天晚上，我只能说些安慰她的话，虽然那些话现在看起来都显得有些苍白无力，更像是空头支票。但妻子还是很能理解我，依旧帮我把行李收拾好，把我送上前往青海的飞机。我们就此过上了类似牛郎织女的生活。”　　　　2012年8月，董玉毅前往海晏县任县委书记，当时他刚满31岁。由于各方面因素的累积，他患上了室上心动过速，发作时心率达到每分钟170多，因此经历过急救，还做过两次射频消融手术。　　“因为高原气候对免疫系统的影响，我患上强直性脊柱炎，发作时腰不能动。”董玉毅说，“一想起自己身上的职责使命，想起群众亲切地称我‘尕’书记，就像一剂止疼药，激励着我忘却病痛、努力前行。”　　今年2月，董玉毅接受媒体采访时谈到了作为县级领导干部的责任。他说，以实际行动贯彻执行党中央国务院、省州委的纲领、政策、规划，带领全县干部为群众和农牧民办实事、解难事，把“为人民服务”的宗旨落实、落细、落地——这就是一名普通共产党员的价值所在。　　2012年，董玉毅到任海晏之时，贫困发生率为24.7%。2020年，全县居民人均可支配收入超过25000元，为2012年的3倍多。　　最年轻的团省委书记　　政知君注意到，董玉毅履新后，也成为全国最年轻团省委书记。目前全国“80后”正厅级干部已达8人。　　除了董玉毅，还有3人任团省委书记一职。他们分别是：1980年1月出生的共青团湖南省委书记李志超、1980年5月出生的共青团河南省委书记王艺、1980年7月出生的共青团湖北省委书记周森锋。　　其余四位“80后”正厅分别为：　　中科院武汉病毒研究所所长王延轶（1981年出生）；　　山西省临汾市委副书记、政法委书记、洪洞县委书记黄巍（1980年9月出生）；　　太原市委常委、常务副市长刘俊义（1981年6月出生）；　　云南省投资促进局局长段颖（1982年10月出生）。
                
美国前宇航员就任NASA局长:
                    　　来源:参考消息网　　　　资料图。图源：视觉中国　　据法新社华盛顿消息，当地时间5月3日，前佛罗里达州参议员比尔·纳尔逊宣誓就任美国航空航天局（NASA）局长，他在美国试图重返月球之际称赞太空探索“新的一天”。　　报道称，纳尔逊在美国副总统卡玛拉·哈里斯监督下宣誓就职，正式成为美国航空航天局新领导人。　　据报道，现年78岁的纳尔逊曾在1986年进入太空，他带着一块来自月球的岩石参加当天的仪式后说：“这是太空中新的一天。”　　报道称，美国希望在2024年让宇航员重返月球。（编译/王群）
                
因特殊天气，首都机场已取消航班10架次:
                    　　据“首都机场”微博消息，今天午后到夜间，由于外站出现特殊天气，首都机场往来上海，广州，深圳，珠海等地航班可能受到不同程度影响。首都机场已启动运管委协同机制全力保障航班运行。截至11时首都机场已保障航班287架次，取消航班10架次。　　　　责编：周璇、张婧妍　　
                
阿里巴巴回应垄断被罚182.28亿：诚恳接受 坚决服从:
                    今天，我们收到《国家市场监督管理总局行政处罚决定书》，对此处罚，我们诚恳接受，坚决服从。我们将强化依法经营，进一步加强合规体系建设，立足创新发展，更好履行社会责任。另据经济日报报道：阿里巴巴实施垄断被罚182.28亿 中国政法大学教授解读平台经济是数字技术和商业模式创新的结果，是数字经济的典型样态。平台经济以数据作为关键生产要素、以现代网络作为重要载体，在不断进步的信息通信技术的推动下，提升着经济效率，优化着经济结构，代表了先进生产力的发展方向。作为平台经济最为重要的主体，平台企业对经济社会生活的影响超越了所有的企业类型和经营模式。近年来，在激烈的竞争中，平台经济领域诸如强制“二选一”“大数据杀熟”“自我优待”“扼杀式并购”等损害竞争、创新和消费者利益的行为频发，引发社会各方面广泛关注。平台经济是创新的产物，平台企业应该持续引领和推动创新，而不是阻碍和终结创新。创新的繁荣，需要有效的竞争机制和公平的竞争秩序。4月10日，国家市场监督管理总局依法对阿里巴巴集团实施“二选一”垄断行为作出行政处罚，罚款182.28亿元。该案是我国平台经济领域第一起重大典型的垄断案件，标志着平台经济领域反垄断执法进入了新阶段，释放了清晰的政策信号，即国家在鼓励和促进平台经济发展的同时，强化反垄断监管，有效预防和制止平台企业滥用数据、技术和资本等优势损害竞争、创新和消费者利益的行为，规范和引导平台经济持续健康创新发展。该案的调查处理具有重要的标志意义和示范作用。一、体现了依法监管的原则竞争是市场经济的灵魂，驱动着企业不断创新。发挥反垄断监管的作用，就是要坚持竞争政策的基础地位，加强反垄断执法，营造公平竞争的市场环境，促进平台经济通过有序竞争实现创新。作为市场经济体系的重要组成部分，平台经济的创新发展离不开《反垄断法》，而且，平台经济越成熟越创新，就越需要科学有效的反垄断执法。对于竞争性平台，平台企业应该守住《反垄断法》等法律的底线；对于平台内经营者，平台企业应该履行《电子商务法》等法律赋予的基本义务；对于消费者，平台企业应该依法尊重消费者权益。然而，平台企业对商家实施的强制“二选一”，剥夺了商家在多个平台同时开展业务的机会，扼杀了平台之间、品牌内部以及品牌之间的竞争。当供给侧的竞争机制受损，市场创新动力就会受影响，消费者利益最终也会受损。阿里巴巴集团滥用在中国境内网络零售平台服务市场的支配地位，对平台内经营者提出不得在其他竞争性平台从事经营活动、不得参加其他竞争性平台的促销活动等“二选一”要求，并采取多种奖惩手段保障“二选一”得以实施，是《反垄断法》明确制止的典型的限定交易行为。国家市场监督管理总局依法立案调查，并作出行政处罚，充分体现了对平台经济依法监管的原则，向市场发出明确信号——平台经济领域不是反垄断法外之地。基于法律面前人人平等的基本原则，我国《反垄断法》对于互联网企业和传统企业一视同仁，对于内资企业和外资企业、国有企业和民营企业平等适用，目的是要保障各类市场主体公平参与市场竞争，营造公平竞争的营商环境。本案的调查处理，并不是否定平台经济对我国经济社会发展所具有的重要作用和意义，而是通过依法规范，促进平台经济更快更好发展，为我国经济高质量发展提供创新动力和市场活力。本案标志着我国平台经济领域反垄断执法进入了常态化阶段。常态化的依法监管将进一步维护法律的权威性，为市场划定明确的行为红线，促使平台企业规范市场行为，倒逼平台企业将重心放到积极创新、公平竞争和更好服务消费者上来。二、体现了审慎监管的理念支撑平台经济的新技术日新月异，平台经济业务类型复杂、竞争动态多变。平台企业的经营行为并无定式，难以进行类型化分析。为了避免“过早”以及“过度”执法伤及行业本身的创新和竞争层次的提高，需要经历必要的“观察期”，以支持平台经济的发展，经过20多年的发展，我国平台企业已经由“孩童”进入到“青年”时期，平台企业的商业模式、交易结构初步定型，所实施的“二选一”“大数据杀熟”“自我优待”“扼杀式并购”等行为对竞争、创新和消费者权益的损害可以明确清晰地予以识别，在我国平台经济发展到现阶段，启动反垄断执法不仅必要而且可行。众所周知，高质量发展离不开创新，创新离不开竞争。为了鼓励和促进创新，我们需要维护公平竞争；推动繁荣创新，倒逼竞争层次不断提高。只有通过竞争和创新的良性互动，才能实现高质量发展。因此，平台经济领域反垄断执法是完善社会主义市场经济体制、推动高质量发展的内在要求。然而，值得注意的是，创新就意味着打破甚至颠覆既定的秩序、结构和机制。凡是创新，都会对既有的竞争机制和秩序产生影响。因此，在平台经济领域反垄断执法依然需要秉持审慎监管的理念。近两年，关于平台经济领域垄断问题的反映较为集中，反垄断执法机构在充分研究论证的基础上，首先对各方面反映强烈的“二选一”问题开展调查并依法作出处理，体现了审慎监管的理念。同时，从本案处罚决定书可以看出，在本案处理过程中，对“二选一”行为的法律和经济分析经过了充分研究论证，同样体现了审慎监管的理念。《反垄断法》当然适用平台经济领域，但是具有相当的复杂性，在积极执法的同时坚持审慎的理念无疑是科学理性的选择。三、体现了发展与规范并重的监管思路中央经济工作会议提出“国家支持平台企业创新发展”，发出了明确的“支持”信号，同时提出“要依法规范发展，健全数字规则”，释放了“规范”的要求。概括起来，就是支持与规范并重。平台经济创新发展需要公平竞争的市场秩序，这一公共产品是市场自身无法提供的。维护市场秩序需要政府的有形之手，需要更好地发挥政府的作用。因此，推动平台经济高质量发展，不仅需要竞争和创新的良好互动，而且需要更好地实现有效市场和有为政府的结合。适时启动反垄断执法，不仅可以有效制止垄断行为，恢复相关市场的竞争机制和秩序，维护和激发创新的动力和活力，保障消费者的利益，并且可以通过查办案件产生威慑和示范作用，实现查办一个案子、规范一个行业的良好效果，是维护平台经济领域公平竞争市场秩序的必要法律工具。市场监管总局对阿里巴巴集团处以其2019年中国境内销售额4%的罚款，计182.28亿元。根据《反垄断法》规定，经营者滥用市场支配地位的，由反垄断执法机构处以上一年度销售额1%-10%的罚款。阿里巴巴集团“二选一”行为从2015年开始，涉及面广，持续时间较长。4%的罚款比例较为适中，既体现了依法依规和过罚相当的原则，体现了国家强化平台企业反垄断监管的态度和决心，也体现了支持平台经济发展的政策目标，充分体现了发展和规范并重的原则。同时，市场监管总局还制定了《行政指导书》，要求阿里巴巴集团围绕严格落实平台企业主体责任、加强内控合规管理、维护公平竞争、保护平台内商家和消费者合法权益等方面进行全面整改，体现了处罚与教育相结合原则。同时要看到，平台经济一直处于创新和竞争相互冲突的发展过程中，因此，平台经济领域的反垄断执法，需要格外关注在现行《反垄断法》框架下为创新留出法治的空间。经营者应当在法律许可的范围内开展经营活动，设计交易流程和商业模式，必须兼顾竞争、创新与消费者利益。本次执法无疑有助于深化对平台企业竞争行为及其后果的认识。反垄断执法机构应当更加积极有效地分类监管和执法，支持和规范平台企业发展。在执法实践中，充分把握好支持和规范的关系，依法规范的目的是为了促进平台经济发展，反垄断监管要保障市场能够发挥配置资源的决定性作用，要维护平台经济开放、包容、共享的环境，让平台企业在公平的市场竞争中赢得发展机会，让市场始终存在出现下一个阿里巴巴的可能性，以科学有效的反垄断监管回应平台经济发展的现实需求。四、体现了科学高效监管的作风平台经济的竞争是创新性质的，具有高度动态属性。反垄断执法需要把握平台经济领域技术和商业模式变革快、创新周期短和动态竞争的特点，进行必要的竞争效果分析。平台经济是集成式经济，通过信息通信及数字技术将许多法律关系集成到一起。消费者线上消费只需要按几个键下去，就会触发平台服务法律关系、商品买卖或者服务法律关系、资金流转法律关系、物流服务法律关系等诸多法律关系的产生、变更或者终止。反垄断执法需要准确解构这些法律关系。由于平台经济及其竞争行为的特殊性。对于相关市场的科学界定、市场支配地位的综合认定、违法行为的依法取证、竞争效果的充分分析、行政处罚宽严相济的权衡，反垄断执法机构需根据平台经济的发展状况、发展规律和自身特点，结合案件具体情况，强化竞争分析和法律论证，增强反垄断执法的针对性和科学性。平台经济领域的反垄断执法，对执法能力提出了更高的要求，对执法工作作风提出了科学高效的要求，以保证执法的质量和效率。本次执法检验了我国反垄断执法队伍执法能力和工作作风，丰富了平台经济领域反垄断执法经验，为平台经济的全球治理提供了中国方案。平台经济是顺应和牵引经济高质量发展的有效模式。创新是平台经济乃至整个经济高质量发展的最重要动力和最关键因素。若无创新，竞争则是低层次的存量利益竞争。唯有创新成为发展动力，才能推动增量利益的竞争，实现经济高质量发展。所以，我们需要坚持创新、竞争和消费者利益三者并重，加强平台经济领域反垄断执法，促进平台经济在规范中发展，让竞争引导和激励平台企业不断进行技术革新和模式创新，通过创新提高竞争层次，构建新发展格局，实现经济高质量发展，让消费者分享经济高质量发展所带来的福利。
                    
                
“80后”正厅董玉毅，新职明确 :
                    4月14日，据青海西宁城市职业技术学院官微“西橙青年”消息：为加强党史学习教育，深入推进高校共青团组织和学生会、社团改革，4月14日，团省委书记董玉毅、学校部部长赵雅丽、学校部副部长多杰加一行四人来学院调研指导共青团工作。董书记强调，社团活动不仅要激发学生兴趣，要将爱国主义教育和民族团结进步教育融于社团发展建设中，同时了解了学院共青团工作面临的困难、讲师团成员组成和青马工程培训覆盖等情况。左二为董玉毅此消息显示，董玉毅已任共青团青海省委书记。此番履新后，他也成为青海首位“80后”正厅级官员。今年3月26日，青海省委组织部发布《省委管理干部任前公示》，董玉毅拟提任正厅级领导干部。董玉毅出生于1981年7月，他1997年考入清华大学化学系，后在清华攻读企业管理研究生。毕业后工作第一站在内蒙古，先后任职：包头市发改委主任助理（副县级）、包头市东河区区长助理（副县级）、包头市经济委员会副主任等职。2010年，董玉毅任职共青团包头市委书记、党组书记，一年后的2011年底跨省到青海工作，任职黄南州委副秘书长。不到一年，2012年8月，31岁时任职海晏县委书记，成为当时青海最年轻的县委书记。2015年2月，董玉毅被提任为海北州委常委并继续兼任海晏县委书记，未满34岁升副厅。至此次调整，他在海晏县委书记任上已近9年时间。董玉毅曾在清华就读本科和硕士研究生。今年3月， 清华校友总会微信公众号刊发他的署名文章《从内蒙到青海——我的草原情缘》。文章中他回忆了从清华毕业后，选择去内蒙古工作，后来又到青海工作，一路与草原结下的情缘以及工作感悟。文章称，2004年初夏，正值毕业季，学校在应届毕业生中开展就业引导工作，到西部去、到基层去、到祖国最需要的地方去，成为越来越多毕业生的就业选择。我响应学校的号召，积极争取选派到内蒙古自治区包头市挂职锻炼，从此结下了我的草原情缘。“在包头我一共工作了7年，其间在市经委、市发改委、东河区政府、团市委等多个岗位工作过。非常感谢组织和领导的关心关怀，我在不同岗位得到了锻炼成长，学会了从不同角度去观察、思考和参与经济社会发展。7年里，我主持过包头市的十一五规划编制，全程参与了壕赖沟重大矿难救援，稳妥处理过上百人的集体上访，参与应对过2008年金融危机对实体经济企业的冲击，组织万名志愿者全程参与了包头文明城市创建和全国中学生运动会的筹备，见证了包头市规模以上工业增加值从2004年220亿元到2010年超千亿元的巨大跨越。我很幸运，能参与到这些急难险重的重大实践中，这是我人生当中最宝贵的财富。”2011年，他被跨省调整到青海省黄南藏族自治州工作。他在文章中透露，出发前，刚结婚一年的妻子整整哭了一宿，我俩都知道，迎接我们的将是长时间的分别。那天晚上，我只能说些安慰她的话，虽然那些话现在看起来都显得有些苍白无力，更像是空头支票。但妻子还是很能理解我，依旧帮我把行李收拾好，把我送上前往青海的飞机。我们就此过上了类似牛郎织女的生活。2012年8月，刚满31岁的董玉毅出任海晏县委书记。他说，上任之初，我内心十分忐忑，生怕自己不能胜任这样一个重要岗位。特别是海晏县作为全国第一个核武器研制基地，是中华民族挺起脊梁的地方，一大批革命先辈在这里白手起家，创造出我国核武器研制的伟大奇迹，诞生了“热爱祖国、无私奉献、自力更生、艰苦奋斗、大力协同、勇于登攀”的“两弹一星”精神。干不好海晏的工作，对不起组织的重托，对不起先辈的奉献，对不起群众的期盼，自己唯有殚精竭虑、全力以赴，才能不辱使命、不负重托。2012年的海晏，贫困发生率为24.7%，2020年全县居民人均可支配收入超过25000元，是2012年的3倍多，打赢了这场脱贫攻坚战。董玉毅在文章中感慨：从三十而立到四十不惑，今年是我到青海的第十个年头了。这十年，算得上是我人生中的黄金十年。十年里，有成长、有收获，也有痛楚、也有愧疚。因为对高原海拔、气候的不完全适应，身体也从各个方面给我以警醒。晚上常常失眠，经常要到夜里一两点才能正常入睡，血压即使服药也很难控制在合理范围。由于各方面因素的累积，我患上了室上心动过速，发作时心率达到每分钟170多，因此经历过急救，还做过两次射频消融手术。因为高原气候对免疫系统的影响，我患上强直性脊柱炎，发作时腰不能动，每天早上都要办公室工作人员搀扶才能起床，用热水冲腰部十多分钟后身体才能慢慢恢复正常。每当病痛发作时，我不禁会想起家人亲人，也不禁会流泪悲伤。但一想起自己身上的职责使命，想起群众亲切地称我“尕”书记，就像一剂止疼药，激励着我忘却病痛、努力前行。“由于县上工作任务量大，平时几乎没有休假机会，仅有春节、五一、十一等假期能回家探亲，陪伴亲人的时间真是少之又少。我不是一个孝顺的儿子，爹娘只是在过年时才能见个面，平时没有办法膝前尽孝。母亲患乳腺癌因为怕我分心影响工作也没有告诉我，手术时我也没能陪在病床边。父母给我讲的最多的话就是好好为党工作、为人民服务。我不是一个尽职的丈夫，妻子怀胎十月，我没能陪她做过一次孕检。孩子出生第三天、在她还没有出院时我就又返回到工作岗位，家中日常一切重担全部都甩给了她，而她却没有一句怨言。我不是一个合格的爸爸，孩子从上幼儿园到上小学，我没能接送他一次，陪伴他的也只有假期的短短几天。每次与他分别时，都能看出小家伙眼睛里的泪花和透出心里的那点委屈和抱怨。”今年春节前夕，董玉毅接受媒体采访时谈到了作为县级领导干部的责任，他说，以实际行动贯彻执行党中央国务院、省州委的纲领、政策、规划，带领全县干部为群众和农牧民办实事、解难事，把“为人民服务”的宗旨落实、落细、落地——这就是一名普通共产党员的价值所在。今年1月14日至15日，海晏县委常委会班子召开2020年度民主生活会，董玉毅对县委常委会班子提出具体要求，一是要强化政治能力。着力提高政治判断力，把政治因素作为第一考虑要素，以政治的眼光把握形势变化趋势、以政治的视角看清现象本质、以政治的逻辑明辨是非曲直。他要求，要在正确行使权力上“律己”，深刻汲取白顺兴、巴图等身边典型违纪违法案件的经验教训，正确认识和使用手中的权力，彻底破除“官本位”思想，自觉做到权为民用、利为民谋、责为民尽。在遵循基本程序上“律己”，严格遵守组织程序，在重要决策事项、重要人事安排、重大项目事项、重大安全事故、大额资金使用等事项研究执行过程中要严格执行民主集中制原则，做到用制度管权、管人、管事。在严守法纪底线上“律己”，牢固树立法治思维、底线思维，严防死守党纪国法，正确处理好党性与亲情、公权与私利之间的关系，坚决将党的纪律和规矩内化于心、外化于行。去年12月30日，海晏县召开全县领导干部警示教育大会。董玉毅在讲话中指出，全县各级党员领导干部要对标对表，围绕“九个是否”进行自我检视，即是否在政治考验面前有坚定的政治定力；是否牢固树立为民服务的宗旨意识；是否有对工作极端负责的态度；是否能够做到吃苦在前、享受在后；是否在急难险重工作任务面前，能够勇挑重担；是否能够经得起权力、金钱、美色的诱惑；是否能够做到秉公用权、严以用权；是否有强韧的组织观念，按制度规矩办事；是否有受监督与约束的思想和行动自觉。并强调党员领导干部要做到心态莫失衡，必须要有坚定的政治定力，讲政治守纪律，要心存敬畏，不能抱有侥幸心理，自觉从违纪违法典型案例中吸取教训，筑牢思想防线，守住纪律底线，廉洁从政，自觉抵御各种名利诱惑。行为莫越矩，要牢固树立为民服务的宗旨意识和正确的权力观，要本着对工作极端负责的态度，严以用权、严守规矩，全心全意为人民服务，习惯于在被监督的环境下开展工作。生活莫奢靡，要本着对党和人民负责、对组织和自己负责的态度，强化自律，经得起诱惑，甘于平淡，始终保持清正廉洁的政治本色。原任共青团青海省委书记为叶万彬，他出生于1977年5月，长期在青海工作，曾任：共青团青海省委办公室副主任、共青团青海省委工农青年部部长、 青海省林业厅副厅长，海南州委常委、副州长、宣传部部长等职，2018年任职共青团青海省委书记。叶万彬的前任为王华杰，他出生于1976年4月，2018年转任玉树藏族自治州委副书记，去年调任海北州委副书记、政法委书记，早年，他曾长期在团中央任职。“政事儿”注意到，目前，全国省级团委中，董玉毅为最年轻的书记，另外还有三位“80后”：共青团河南省委书记王艺（女1980年5月）、共青团湖北省委书记周森锋（1980年7月）、共青团湖南省委书记李志超（1980年1月）。除了上述几位，全国还有多位“80后”正厅：山西省临汾市委副书记、政法委书记、洪洞县委书记黄巍（1980年9月）、中国科学院武汉病毒研究所所长王延轶（1981年）、太原市委常委、常务副市长刘俊义（1981年6月）、云南省投资促进局局长段颖（1982年10月）。董玉毅简历董玉毅，男，汉族，1981年7月生，中共党员，硕士研究生学历。1997年考入清华大学化学系，2001年攻读企业管理研究生。历任内蒙古包头市经济委员会主任助理（挂职，副县级）、包头市发展和改革委员会主任助理（副县级）、包头市东河区区长助理（副县级）、包头市经济委员会副主任、党组成员。2010年12月任共青团包头市委书记、党组书记2011年12月调任青海省黄南州委副秘书长(正县级)2012年8月任海晏县委书记。2015年任海北州委常委、海晏县委书记2021年4月任共青团青海省委书记。内容来源：政事儿
                    
                
北约五代机部署俄西部边界附近:
                    　　【环球网报道 记者 张海潮】据国际文传电讯社5月3日消息，爱沙尼亚阿马里空军基地周一举行任务轮换仪式，德国空军将保护波罗的海国家领空任务移交给意大利空军。爱沙尼亚国防军总部新闻服务部说，第五代战斗机F-35将首次参加波罗的海空中安全任务。　　　　报道称，意大利空军第13航空集团将在爱沙尼亚执行空中警戒任务，其战斗机在阿马里空军基地值班，定期训练，必要时进行搜索飞行。在2018年，意大利战斗机曾进驻阿马里基地执行空中警戒任务。今年4月29日，意大利另一支配备“台风”战斗机的部队被部署在立陶宛的Siauliai空军基地，执行同一任务。　　自2004年以来，北约国家空军一直在保护爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛等国领空。2012年，北约无限期扩大保护波罗的海国家领空的任务。　　据早前消息，4月30日意大利空军的四架F-35A战斗机抵达爱沙尼亚阿马里空军基地。这是F-35A在俄罗斯西部边界附近首次较长期部署。　　俄罗斯卫星通讯社2017年4月报道，两架美军F-35A战斗机飞抵爱沙尼亚阿马里空军基地。当时爱沙尼亚防长接见了F-35A飞行员。　　据悉，在2020年3月，俄罗斯海军两架图-142反潜巡逻机在北大西洋和挪威海进行飞行训练期间，挪威空军曾出动其部署在冰岛的F-35A战斗机进行拦截。这一幕恐怕将在波罗的海上空重演。
                
美国国际问题专家：“新冷战”不存在，中美全面“脱钩”不可能:
                    　　来源:中国日报网　　美国哈佛大学肯尼迪政府学院教授、“软实力”概念提出者约瑟夫·奈日前在与全球化智库（CCG）对话时表示，中美之间没有“新冷战”，全面“脱钩”不可能，对两国关系持相对乐观态度。　　中美之间没有“新冷战”　　约瑟夫·奈表示，不认同中美之间发生“新冷战”的说法，这是对历史的误读。中美两国有很深的经济依赖、社会依赖，还有生态等领域的相互依赖。　　在他看来，中美关系是“合作式竞争”。两国存在传统类型的竞争，不过当涉及生态等问题时，必须实现相互依赖，这是一种必要合作。　　他进一步指出，很高兴看到中美等国领导人在日前举行的领导人气候峰会上的交流，中国领导人的演讲反响不错。　　“中国不会对美国的生存构成威胁，也没有试图取代美国，美国对中国也是如此。”约瑟夫·奈分析指出，“中美之间的竞争是良性的，会促使美国进行一些国内改革，比如在基础设施建设领域。”　　看好中国软实力　　作为“软实力”概念的最早提出者，约瑟夫·奈非常关注中国的软实力。在他看来，中国的软实力有很多来源。　　他分析指出，其中一大来源是中国传统文化，它非常吸引人。在中国哲学中，通过吸引力来获得对他人影响的概念很早就出现了。可以说，中国传统文化是中国软实力的源泉。　　另一个是经济领域的发展。“在过去40年里，中国让数亿人摆脱贫困。这是广受赞赏的，并为中国提供了吸引力。”　　在约瑟夫·奈看来，中国的崛起将会持续下去。　　对两国关系持乐观态度　　展望未来，约瑟夫·奈指出，我们需要在相互依赖的领域继续加强合作，比如在社会领域和经济领域；也要在竞争激烈的领域保持战略审慎，相互沟通以避免误判情势，避免让国家间关系变成零和博弈。　　“从长远来看，我仍然相对乐观。”他说。
                
美媒：伊朗买不起中俄新锐战机 可买二手战机:
                    　　美国《军事观察杂志》网站5月1日发表分析文章：伊朗能否购买过剩的中俄战斗机？5款性价比高的中俄战斗机能够升级伊朗的机队。　　在联合国对伊朗的武器禁运于2020年10月到期后，伊朗预计将从外国购买现代战斗机，改善其空军的战斗机队。　　尽管伊朗的国防制造部门已经变得相对自力更生，但无法获得现代战斗机是一个明显的弱点。　　2021年4月中旬的一些未经核实的报告表明，尽管伊朗对从中国购买歼-10C战斗机表现出了兴趣，但即使是有限的数量伊朗也很难负担得起。　　歼-10C的重量轻、生产规模大，设计复杂，成本相对较低。连歼-10C都无法负担得起，因此在近期内伊朗购买俄罗斯的苏-30SM或苏-57等重型战斗机的可能性微乎其微。　　美媒称，虽然伊朗可能会忽视对新型战斗机的投资，转而依靠尖端的地面防空系统来保卫领空，依靠无人机和巡航导弹来投射力量，但它可能会寻求从中国或俄罗斯购买更老、更便宜的战斗机型号，以实现机队的现代化。　　尽管这类飞机已不再生产，但有可能从现役或后备部队或库存中销售，并有可能翻新以满足伊朗的要求。这些早期的飞机仍将是对伊朗现有的第三代（俄标，美标为第二代战机，下同）战斗机（如越战时期的F-4E、F-5E）的非常重大的能力升级。下面将介绍5款早期的第四代飞机，这些飞机可以从中国或俄罗斯以较低的成本购买二手货。　　　　【中国的歼-10A/S战斗机】　　歼-10A型　　歼-10A是中国最早的歼-10轻型战斗机，从2006年开始服役，目前估计服役320架，其中约有75架是双座型的歼-10A/S教练机。中国人民解放军空军可能会欢迎能有机会退役这些旧飞机，并用新的歼-10C来取代它们，而伊朗能够以比新的歼-10型号低得多的成本来购买歼-10A。　　歼-10A仍将成为伊朗机队中最有能力的战斗机（F-14可能是例外），其装备的PL-12导弹是主动雷达制导导弹。作为歼-10A的替代品，伊朗也可能会选择购买新的“现货”JF-17 Block 2战斗机，其价格可能与二手歼-10A战斗机相似，但总体性能较差。　　　　【中国的歼轰-7攻击机】　　歼轰-7型　　作为中国第一款服役的第四代战斗机，歼轰-7是一种专用的攻击机，与多种防区外反舰和空对地弹药兼容。大约有260架歼轰-7在服役。文章称，尽管不再生产，但它们过去一直被提供出口。随着第五代替代品的开发，中国很可能愿意将歼轰-7机队的一部分退役，并出售给伊朗——这些战斗机有可能被更新的歼-16取代。自1992年推出以来，歼轰-7已升级为歼轰-7A，并集成众多新装备。　　这种攻击机可以同时使用卫星和激光制导的精确空对地弹药，如果获得这种武器，它将是伊朗最有能力的攻击机，相比F-4E“鬼怪”式战斗机的性能大大提升。　　　　【伊朗空军的米格-29A战斗机】　　米格-29A/S/SMT　　在苏联解体之前，这个超级大国生产了大约1000架米格-29战斗机，其中大约700架是为苏联空军制造的。伊朗是20世纪80年代末米格-29的几个客户之一，目前拥有两个中队的米格-29A战斗机。俄罗斯在上世纪90年代经济急剧萎缩后被迫退役了数百架米格-29战斗机。虽然俄罗斯生产了现代化的米格-29M战斗机供出口——埃及和阿尔及利亚都购买了这种飞机，但俄罗斯也为外国客户提供了苏联时期的米格-29A原始型。　　伊朗空军大量采购的话有可能获得一个更好的价格。集成到旧机身上的升级装备越少，成本就越低，而伊朗有能力在国内进行相对基本的升级。如果装备现代R-77主动雷达制导空对空导弹（伊朗现有的米格战斗机缺乏这一装备），米格-29将是一个强大的空中存在，相比伊朗现有的F-4和F-5战斗机具有压倒性的优势。　　　　【伊朗空军的苏-24M攻击机】　　苏-24M　　俄罗斯保留了数百架苏-24M重型专用攻击机作为后备力量。苏联解体后，有相当一部分苏-24M被存放在仓库里。　　伊朗只有一个苏-24M中队，这些在苏联解体前购买的飞机远不如目前在俄罗斯服役的增强型号。尽管俄罗斯目前提供苏-34用于出口，据报道阿尔及利亚表现出强烈的兴趣，但俄罗斯也从其后备部队中提供苏-24作为更便宜的替代品。　　苏-24的打击范围能够覆盖整个中东地区。如果伊朗采购的话，这些增强型的喷气式飞机可能是该地区最有能力的打击战斗机。　　　　【俄罗斯库存的米格-31 战斗机】　　米格-31　　米格-31“猎狐犬”是世界上为空对空作战设计的最重型的战斗机，俄罗斯空军的增强型号被认为是最危险的战斗机之一。这款重型拦截机装备了大规模的Zaslon-M相控阵雷达，提供了世界最高水平的态势感知能力，以及射程为400公里R-37空空导弹，弹头重量60公斤。　　目前俄罗斯有超过100架的米格-31机身储存在仓库中，大部分在苏联解体后退役，有一些在2010年代后半期被运出仓库并进行了现代化改造。　　据报道，伊朗在上世纪90年代对米格-31表现出兴趣，但由于西方对莫斯科的压力，伊朗未能获得米格-31。在二手飞机中，这些拦截机将是德黑兰最昂贵的选择，特别是考虑到机身现代化的成本和“猎狐犬”的高运营成本。不过，它们将提供非常高端的空中优势能力，并有可能被用于反卫星战争和弹道导弹发射，就像俄罗斯军队做的那样。现在俄罗斯有几百架“猎狐犬”在储备中，其中一些可能已经集成了Zaslon-M雷达。　　作者：微胖 版权稿件，未经许可禁止转载　　文章内容系作者观点，不代表本报立场
                
台湾省某人说若开战“台会战斗到底”，国台办回应:
                    美认为大陆对台动武可能性很高，吴钊燮声称若开战“台会战斗到底”，国台办：挟洋自重，口出狂言4月14日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会，国台办发言人马晓光就近期热点问题回答记者提问。马晓光 资料图有记者提问称，台对外交往部门负责人吴钊燮日前对外媒称，美方认为大陆对台动武的可能性很高，如果发生战争，“台会战斗到底”，美国务院发言人随后又重申所谓“对台承诺”，并指责大陆对台进行所谓“武力胁迫”，请问发言人对此有何评论？吴钊燮 资料图马晓光表示，台湾是中国的一部分。台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。我们愿以最大诚意、尽最大努力争取和平统一前景，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。我们不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动，绝非针对台湾同胞。何来“武力胁迫”之说？当前台海局势复杂严峻的根源是民进党当局与“台独”分裂势力勾连外部势力，不断进行谋“独”挑衅。美方颠倒是非，渲染所谓“中国军事威胁”论调，持续向“台独”势力发出错误信号，居心险恶。既对“台独”分裂活动推波助澜，也给岛内民众带来更多负担和灾难，最终利益受损最大的是台湾民众。我们敦促美国政府恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，妥善处理台湾问题。民进党当局的一些政客顽固坚持搞“台独”分裂，挟洋自重，时常口出狂言，不自量力，难逃历史的惩罚。无论是外部势力“以台制华”，还是“台独”势力“以武谋独”，在14亿中国人民遏制“台独”、捍卫国家主权与领土完整的坚强决心与强大能力面前，注定失败。美国务院公布所谓新版“对台交往准则”，国台办回应有记者提问称，此前美国国务院公布了所谓新版“对台交往准则”，放宽美台交往限制，请问发言人对此有何评论？谢谢。马晓光表示，我们坚决反对美国同中国台湾地区发展任何形式的官方关系。恪守一个中国原则和中美三个联合公报，是美国政府向中方作出的严肃承诺。我们敦促美方用实际行动恪守承诺，不向“台独”势力发出错误信号，以实际行动维护台海和平稳定。民进党当局“倚美谋独”必遭失败。眼下台海局势如“巴尔干火药桶”？国台办回应有记者提问称，日前美国派“罗斯福”号航母进入南海，驱逐舰“马斯汀”号还对辽宁舰进行了近距离跟踪监视，眼下的台海局势令人担忧，有人称其为“巴尔干火药桶”，请问发言人对此有何评论？马晓光表示，首先，当前台海局势复杂严峻，根源是民进党当局及“台独”分裂势力勾连外部势力，不断进行谋“独”挑衅，破坏台海和平稳定。其次，我们愿以最大诚意，尽最大努力争取和平统一的前景，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。解放军在台海地区组织实战化演练，是针对当前台海安全形势和维护国家主权需要采取的必要行动，是对外部势力干涉和“台独”挑衅的严正回应。第三，台湾问题是中国内政，不容任何外来干涉。我们坚决反对美方渲染所谓“中国军事威胁”论调，坚决反对美方打“台湾牌”、持续向“台独”势力发出错误信号。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理台湾问题。第四，“台独”是一条走不通的绝路。我们警告民进党当局，挟洋自重，倚美谋独，甚至狂妄地幻想“以武谋独”，就是饮鸩止渴，只会把台湾推向灾难。前美国参议员将访台并与蔡英文见面，国台办：美国人首先要搞清楚是非曲直有记者提问称，应美国总统拜登要求，前美国参议员多德将组团访台并与蔡英文见面，有人认为，这是拜登释放他对台湾民主承诺的个人信号。请问发言人对此有何评论？谢谢。拜登 资料图马晓光表示，美国人首先要搞清楚是非曲直。当前台海局势复杂严峻，根源和责任都在于民进党当局。这是第一。其次，我们反对任何形式的台美之间的官方交往，美方在台湾问题上对中国是有承诺的，希望他们严肃、认真地履行承诺，不要再向“台独”势力发出错误信号。延伸阅读：不是恐怖分子？！美国政府称中国等国才是头等威胁“中国等国才是美国情报部门眼中的最大威胁，而不是恐怖主义”——这，是美国全国广播公司（NBC）14日一篇报道的标题。资料图根据NBC的报道，美国情报机构在本周二发布的一份威胁评估报告称，中国、俄罗斯等国对美国的“威胁”居然超过了恐怖主义。此前，基地组织等恐怖主义团伙一直是该威胁评估的主要内容。这份威胁评估报告的作者称，虽然报告中各主题的呈现顺序“不一定”代表这些话题重要性的高低，但又称这些排序的选择不是凭空做出的。有趣的是，NBC的报道还指出，去年在美国前总统特朗普当政时期，由于情报官员担心将俄罗斯和朝鲜列为美国头等威胁会与特朗普的世界观发生冲突，会冒犯到他，所以去年没有进行这种威胁评估操作。但NBC的说法也就让人不得不怀疑，今年美国情报部门发布的内容，是不是也在迎合某种美国的政治需要。果然，今年这份威胁评估的内容也十分贴合拜登政府的“世界观”，集中在了所谓的“大国竞争”上。报告特别提到了四个对手对美国安全构成头等“威胁”的目标，它们是：中国、俄罗斯、伊朗和朝鲜。这四个国家也是被美国政坛多年来不断丑化和用来炒作“威胁论”，为其维护全球霸权和无休止地增加军费开支的口实。拜登（资料图）文件前言称：“中国正日益成为一个实力相当的竞争对手，在多个领域挑战美国——特别是经济、军事和技术领域——并正在推动改变全球规范。俄罗斯正在全球范围内反击华盛顿，使用甚至包括武力的手段。伊朗仍将是一个具有更广泛恶意影响活动的地区威胁，而朝鲜将在地区和世界舞台上扮演破坏性角色。”评估还将新冠疫情也进行了一番针对中国以及俄罗斯的政治炒作，称疫情“将继续给政府和社会造成压力，加剧人道主义和经济危机、政治动荡和地缘政治竞争，因为中国和俄罗斯等国家将通过‘疫苗外交’等途径寻求优势”。疫情带来的经济和政治余震“将持续数年”。此外，文件中还充斥着对网络威胁的讨论，称这种网络威胁在侵害美国的“民主制度”。但美国抛出的这种境外势力在通过网络危害美国“民主”的说法一直缺乏独立的检验，反倒是让不少美国政客更加倾向于将美国的种族主义和疫情失控等一系列严重的社会问题推锅给国外。这份评估报告还重申了朝鲜不太可能放弃核武器的长期观点。并指出伊朗则“将继续威胁美国及其盟国在该地区的利益。”9.11恐怖袭击事件（资料图）令人意外的是，这份文件没有明确提到国际恐怖主义对美国的威胁。此前，美国国家安全工作一直受到国际恐怖主义的影响，并曾经多次出现以往美国这种威胁评估报告中。可如今的这份报仅指出了“恐怖主义威胁在全球扩散”以及“伊斯兰国”（ISIS）和基地组织近年来遭受重大损失的情况，却没有提到这两个组织是否还有能力攻击美国本土。在有关阿富汗冲突的三段文字中也丝毫没有提到恐怖分子。看来，比起维护美国普通民众的安全，美国情报部门更在乎的还是在地缘政治领域维护其霸权这种关乎其精英和统治阶层利益的事情。
                    
                
印度疫情“被严重低估”，大暴发因病毒变异还是防控疏漏？:
                     
 印度卫生部4月28日公布的数据显示，印度较前一天新增新冠肺炎确诊病例超36万例，新增死亡病例超3000例，累计死亡病例超20万例，均创疫情暴发以来的新高。
 
 △有专家用“毁灭性的巨浪”来形容印度这条“新增确诊曲线”
 世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦近日表示，印度当前报告新冠确诊病例数和死亡病例数“被严重低估”，实际感染人数可能比官方报告数字高出20至30倍！
 另据多家印媒报道，印度总理莫迪的家人纳尔马达本·莫迪因感染新冠肺炎，27日在印度艾哈马达巴德市一家医院去世。
 印度惨遭“至暗时刻”
 面对新冠肺炎病例激增，印度多地重症病床、氧气和药品等医疗资源告急，医用氧气的短缺尤其突出。在印度首都新德里，每5分钟就有1人死于新冠，火葬场成了最忙碌的场所之一。
 
 △当地时间4月28日，印度新德里。新冠疫情暴发，面临氧气等医疗资源严重短缺的困境。
 
 △当地时间4月26日，印度新德里，露天火化新冠死者。
 由于死亡人数猛增、火化能力不足，印度南部部分地方政府不得不允许人们在自己的农场、农土或花园里自行火化遗体。
 印度民众仍聚集恒河畔庆祝“大壶节”
 据《印度斯坦时报》报道，当地时间4月27日，印度北阿肯德邦的赫里德瓦尔市许多民众仍然聚集在恒河岸边祈祷并下水沐浴，庆祝“大壶节”。报道称，尽管人数较前几次有所减少，但明显可以看到，许多人依然没有佩戴口罩和保持社交距离。直到4月30日，这场集会才会正式结束。
 
 涉及17国！印度发现的变异株成“毒王”？
 世卫组织表示，截至4月27日，在上传至全球共享流感数据倡议组织（GISAID）开放数据库的1200多个病毒序列中，已检测到“至少来自17个国家”的变异新冠病毒B.1.617，该病毒首次被发现于印度。
 随着近期印度确诊病例的激增，“养蛊”“毒王”的称谓屡见报端，使变异毒株B.1.617成为关注焦点。由于B.1.617的两个突变与此前英国、南非、美国加州发现毒株的突变类似，该毒株也被称为“双重突变”病毒。
 但科学家指出，“双重突变”的表述并不准确，更多是吸引眼球的修辞手法。和其他变异毒株一样，B.1.617有多重变异，共出现了15处基因突变。引起外界关注的主要是其中两处突变：L452R和E484Q。
 对这两个突变的研究仍在进行中，科学家普遍认为，目前没有确凿证据证明B.1.617变异毒株是印度疫情恶化的主要原因。
 在这个各国竞相推进疫苗接种的特殊时刻，B.1.617变异毒株会成为导致新冠病毒第二次大流行的那只“黑天鹅”吗？
 国家卫生健康委新冠肺炎专家组成员蒋荣猛对此表示，尽管印度的B.1.617变异毒株出现了可以突破免疫保护屏障、传播性更强的变异，但导致印度此次疫情的关键，还是在于近期对疫情防控的疏漏。
 B.1.617变毒株会导致更高的致死率？
 蒋荣猛：从过去的一年多时间看，病毒的变异对致死的影响不是特别大，目前还没看到重症或者危重症死亡明显增加的现象。
 高温环境里确诊病例猛增，意味着病毒已不惧怕高温？
 蒋荣猛：新冠病毒的传播和高温关系不大，低温更有利于传播。去年这个时候，甚至七八月份，世界疫情一直在蔓延，其他国家每天出现很多新增病例和死亡病例，到了冬天达到高峰，只有中国得到了有效控制。印度这时候出现疫情暴发，是多种因素作用下的结果，目前还没有证据能显示出病毒在高温环境下适应性更强。
 失控的印度，对世界有何影响？
 新冠疫情在印度暴发，并不是一个国家的事情，而是在挑战全世界的抗疫结果，甚至是刺耳的警报。主要影响有两方面：
 第一，如果印度疫情控制不好，不仅会成为病毒的超级输出者，更可能导致更多的变异病毒出现，影响到周边甚至更远的国家。
 第二，更重要的是，印度疫情的暴发可能会导致全球疫苗供应紧张。
 印度的悲剧，给中国哪些启示？
 ·加快疫苗接种
 中国目前的接种率，还远远达不到形成群体免疫的屏障。一个人的保护再完备，也比不上群体的防御。还在觉得“国内没疫情，不用打疫苗”的人，不要再犹豫了。
 ·外防输入，内防反弹
 严格的社会防控和个人防控措施要坚持下去，做好“外防输入，内防反弹”，一旦放松防控，疫情随时可能“死灰复燃”。
 抗疫是全世界共同面对的难题，覆巢之下无完卵，希望印度疫情的暴发，不会成为人类失败的序曲。我们要做好准备，也希望印度能挺过这一关。 

                    
                
台湾遭遇＂56年来最严重＂旱灾 金门靠大陆＂有水喝＂:
                    【文/观察者网 王恺雯】这个春天，台湾地区正遭遇一场“56年来最严重”的旱灾，日月潭也罕见探底。在旱情严重的地区，自4月6日起实施减压供水或“供五停二”措施，让当地民众连正常的生产生活都成了奢望。面对旱情，民进党当局一边采取救急措施，一边大办“祈雨法会”试图感动神明，但收效甚微。有人质疑，蔡英文上任之初编列千亿新台币治水，为何到头来“还是没水喝”？值得注意的是，在台湾本岛亮起一片水情警报灯之际，水资源比台湾更紧张的金门，却因为有大陆供水，至今未执行限水措施。3月金门民生及工业需水量中，大陆供水占比已超68%。有台媒感叹，金门用水“仰赖大陆水源供应”。金门人喝上福建水是近年两岸交流合作的成果之一，上海社科院台湾研究中心主任盛九元对观察者网表示，未来通电、通气、通桥可以在此基础上进一步发展，“当地民众对这些进展有高度期待，如果实现了这些，金门马祖地区和大陆的连接会更加紧密，对促进两岸合作，会形成一个非常好的示范效应。”2018年8月5日，来自福建的清水流进金门田埔水库旁的受水池  图源：新华网多地“供五停二”、半导体与农民“争水”作为雨水量丰沛的海岛，台湾近期却出现罕见的旱情，对此，岛内普遍的说法是，2020年丰水期台湾遭遇56年来首次无台风，台西部水库集水区自去年6月至今降雨量仅为往年二至六成，导致今年水情相对严峻。日月潭底整片土地龟裂  图源：中时新闻网位于南投县的日月潭水位急降，截至4月9日蓄水率仅35.9%。潭底大片土地干涸，地面龟裂成细小块状。有台网民调侃：以往的“泳渡日月潭”活动，今年可以改成“日月潭路跑”。日月潭并非受影响最严重的地区，台湾中南部多个水库蓄水率仅剩不到10%，台南白河水库蓄水率更是直接“挂零”。截至4月9日上午8时，台湾部分水库蓄水情况 图源：台当局“水利署”据《联合报》报道，自4月6日零时起，台中、北彰化与部分苗栗、新竹地区开始实施“供五停二”分区轮流供水，一周供水五天停水两天，影响约106万户，这也是台湾近20年来第3次大规模分区供水。限制民生用水的同时，工业用水同样受到影响，台积电、联电等晶圆厂被迫陷入“缺水危机”，不得不出动水车拉水。半导体工厂不仅是用电大户，同样也是用水大户，鉴于台湾地区在全球芯片产业链中占据重要战略位置，蔡英文早已承诺，会努力维持半导体产业稳定供水。不过，在全台湾用水吃紧的情况下，这就注定了有人会为此作出牺牲。《纽约时报》4月8日以《台湾大旱，让芯片制造商与农民对立》为题报道，称民进党当局近几个月努力在水库上空造雨，设置紧急海水淡化机组，在一些地区实施全天减压供水或是“供五停二”，但最彻底的措施是停止农田灌溉，这影响了18.3万英亩的农田，约占台湾灌溉土地的五分之一。一名田姓农民说：“像台积电啊，那些半导体的，他们没什么感觉。我们农民只求能好好赚钱养家。”《纽约时报》报道截图尽管台积电表示，到目前为止，干旱尚未影响其生产，但台湾降雨越来越难预测，缺水问题或长期困扰台湾半导体产业。有业内人士指出，短期内缺水对芯片供应影响不大，但长期缺水可能限制岛内晶圆厂扩产。民进党当局被批“不问苍生问鬼神”一个月前，台中大甲镇澜宫举行了一场声势浩大的“祈雨法会”，这是镇澜宫58年来首度举办祈雨典礼，委托人正是台“行政院农业委员会”下的“农田水利署”。据台媒描述，3月7日那天，全场3000人身穿白衣持香祭拜，同声祈求上天降甘霖，台中市长卢秀燕率台中市政府水利、农业等五位局长又跪又拜两个多小时。3月7日，台中大甲镇澜宫举行祈雨法会，台中市长卢秀燕出席  图源：联合新闻网台媒称，举办祈雨典礼被许多网民轰“迷信”，让多位原本答应出席的民意代表与“中央官员”缺席。台当局拜托镇澜宫办祈雨，却临时打退堂鼓，庙方只能请卢秀燕率局处长参加，“陪宾变主祭官”。在被外界批评“不问苍生问鬼神”后，台“行政院长”苏贞昌回应：“现在碰上大旱，大家诚心诚意、尽心尽力，尽力就是要区域调节供水、节约用水，有时候诚意也向天表明。”诚意已经表明，但台湾旱情依然没有丝毫缓解。可笑的是，有民进党议员竟将此归咎于卢秀燕在祈雨法会前没有沐浴斋戒。蓝营方面，则痛批蔡英文当局斥资千亿治水，却“还是没水喝”。《中国时报》报道，台当局前“环保署长”、台大地质系教授魏国彦3月26日直指，蔡英文当局在2017年提出“前瞻基础建设计划”，编列2507亿台币用于水环境建设，目标是让台湾不缺水、有水喝、不淹水，但如今民生用水却还要“供五停二”。魏国彦质疑有关计划执行有问题。国民党发言人江怡臻也质疑，民进党执政5年来，已经花了1000多亿台币治水，台湾民众却仍要面临“供五停二”的节水政策，“不禁想问，这1000多亿的纳税钱，到底都花去哪里？”一场旱灾，让民进党当局的施政无能暴露无遗。但对外界的批评声，苏贞昌的回应却是：今天台湾还能撑到现在，就是因为有花钱“前瞻部署”。台“行政院长”苏贞昌  中天新闻截图苏贞昌的这番说辞，让台网民怒斥：“真是骗神骗鬼骗人民习惯了，恬不知耻”、“之前说钱撒了就不再缺水，现在又要继续骗钱了。”上海社科院台湾研究中心主任盛九元对观察者网表示，无论做什么，民进党当局都能找到自己“合理的解释”，“前瞻计划里提出要改善水环境，但我们看到的情况却是台湾用水一年比一年紧张。”厦门大学台湾研究中心副主任唐永红指出，蔡英文当局也知道台湾在水、能源等方面是短缺的，因此当初也的确提出了一些规划，但并未解决问题，像这次长时间的干旱下就出现了水荒，“表明她（蔡英文）上任以来所做的这些规划，并没有真正产生多大成效来解决实际需求。”大陆支持，金门民生用水无虞“前瞻”不足，让民进党当局难以应付这场大旱。当被问及那些“供五停二”的“红灯”要何时解除？台当局“经济部长”王美花说：“要老天爷赏脸。”不过，在台湾本岛亮起一片水情警报时，水资源本应更紧张的金门却仍可以正常供应民生用水。台湾各地水情灯号（截至4月9日）  图源：台当局“水利署”据台当局“水利署”消息，截至4月9日，台湾中西部地区（包括澎湖县、连江县）已全部亮起警示灯，这些地区须减压/减量供水或分区定点供水。即使是亮起绿灯的澎湖县，也需要加强水源调度及研究采取措施。只有金门县尚显示蓝色，代表水情正常。相比台湾本岛，金门地区先天水文气候条件不佳，年降雨量不足1100毫米，且旱涝不均，加上境内没有高山，大陆东北季风直接吹袭，导致年蒸发量大于降雨量，加剧旱季时节水源不足的困境，使水资源至为珍贵。据《金门日报》消息，去年金门全年降雨量仅约476毫米，不到历年平均降雨量的一半。缺水确实影响到金门的农田灌溉，导致高粱收成少于往年，但民生用水却供应如常，未有减压/减量供应。替金门解围的，正是大陆水。2018年8月5日，福建正式向金门供水，源自晋江山美水库的水，经龙湖抽水泵站抽水输水至围头入海点，再经海底管道输送至金门。从那时起，大陆水极大缓解了金门的缺水情况，而在这次数十年一遇的旱情中，大陆水的重要性更为凸显。以上个月为例，据台当局“水利署”数据，2021年3月金门县民生及工业需水量为2.32万立方米/天，其中，日均自大陆引水量达到1.58万立方米/天，占比超过68%。2021年3月金门民生及工业需水量  图源：台当局“水利署”金门县长杨镇浯在去年11月16日的一则脸书帖文中表示，水情吃紧，受惠于大陆供水的支持，民生用水正常供给，让地区家家户户用水不虞匮乏，也或许因此降低了大家的警觉性，“阿牛（杨镇浯自称）要呼吁乡亲一起来省水抗旱。”评论中有网民追问，现在不是“金夏通水”了吗，杨镇浯解释：“就是因为通水了，我们今年供水才可以正常，但省水习惯还是要落实。”3月22日，杨镇浯在帖文中再次指出，过去一年多来，金门遭遇50年最严重旱灾，农损惨重。民生用水上，因为有陆水的补充，我们努力维持正常供水，至今未执行限水措施。台媒也承认，去年金门用水“仰赖大陆水源支应”。“金门本来比（台湾）岛内更缺水，后来实现了从大陆引水，可以很好满足金门的需求。”厦门大学台湾研究中心副主任唐永红说，“他们今年主动要求大陆每天多提供一些水过去，所以金门基本上没什么问题，大陆这边的供水保障了他们的生产生活需求。”上海社科院台湾研究中心主任盛九元指出，当年金门缺水严重的时候，靠台湾本岛向其运水来缓解困境，“现在这种情况应该说是天翻地覆的变化。大陆的支持是金门地区克服用水困难的一个最重要支撑。”国台办发言人朱凤莲3月31日介绍，自2018年8月5日至2021年3月28日，目前福建向金门持续、稳定、优质供水累计1219.12万吨。今年元旦以来，针对岛内和金马地区持续干旱的情况，以及应金门水厂提出春季增加供水的要求，福建向金门日均供水由1.4万吨提高到1.71万吨，累计供水148.9万吨。“金门乡亲再也不为用水困难而苦恼。”1979年发表的《告台湾同胞书》提出了“两岸三通”的倡议。40年后的2019年1月，在两岸已经实现“通邮、通商、通航”的基础上，习近平总书记提出“两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，可以率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥。”2018年福建晋江已率先实现向金门供水，2019年12月，福建向马祖近期供水工程启用。电力方面，2019年1月，国家电网福建公司董事长、党委书记陈修言表示，该公司根据国家电网公司、福建省委省政府部署，已完成福建沿海地区向金门、马祖联网供电方案的论证和容量准备，一旦联网工程实施，即可供电。另据中新网2019年2月报道，中国石油天然气集团有限公司披露，已经投运的西气东输三线东段在厦门、福清均已预留对台通气接口。厦门市台商投资企业协会常务副会长陈岱桦认为，最重要的是通桥，厦金通桥就是通两岸民心。海峡(福建)交通工程设计有限公司相关负责人介绍，无论是海底隧道还是跨海大桥，福建均经验丰富，技术上较为成熟。值得注意的是，今年2月24日，中共中央、国务院印发《国家综合立体交通网规划纲要》，福州至台北的路线也出现在纲要中。盛九元说，现在大陆和金门已经实现通水，未来通电、通气、通桥可以在此基础上进一步发展，“当地民众对这些进展有高度期待，如果实现了这些，未来金门马祖地区和大陆的连接会更加紧密，对促进两岸合作，会形成一个非常好的示范效应。”
                    
                
专家建议印度引进中国疫苗，印媒回想起援华医生柯棣华:
                    【文/观察者网 赵挪亚】连续多日新增确诊病例数超30万，医疗物资全面告急，印度近期“海啸”般的新冠疫情，让全世界捏了把汗。此时，中国和巴基斯坦两个被印政府视为“竞争对手”的国家也伸出援手，为印度提供物资。4月26日，国际疫苗研究所（IVI）所长杰罗姆·金（Jerome Kim）向印媒“连线”（The Wire）呼吁，印度应与中国扩大疫情应对上的合作，引进中国疫苗，挽救生命。“这是一个邻里互助的机会。”有意思的是，“连线”在刊发这篇报道时，配图用的是抗战时期前往延安的印度援华医生柯棣华（Kwarkanath S. Kotnis）。1937年，他远渡重洋，投身八路军的医疗工作，1942年7月光荣加入中国共产党，但不幸于同年逝世。“疫苗能像柯棣华医生80多年前所做的那样，为印中关系做出贡献吗？”印媒在配图下的简介中如是问道。“连线”报道截图国际疫苗研究所1997年由联合国开发计划署创立，总部位于韩国，致力于疫苗研发推广和在发展中国家的引进接种。现任所长杰罗姆·金是韩裔美国人，曾以疫苗专家的身份在美军服役22年。这篇专访中，金呼吁印度方面消除“敌意”，与中国合作分发更多新冠疫苗，以挽救生命。“这是一个邻里互助的机会，是一件有益的事，因为这不仅对控制疫情很重要，而且也是两国弥合传统敌意的重要机会。”而当被问及印度是否会觉得与目前感染率接近于零的中国合作尴尬时，金反问印媒：“是这让印度感到尴尬，还是每天有30万人感染而无法有效接种疫苗更让人尴尬？”采访中，印媒也提到，世卫组织（WHO）暂时还未批准国药和科兴两种中国疫苗，但金解释说：“世卫组织已经说过，（中国）疫苗安全有效，他们还没有发布正式的批准，但希望根据提交的数据，他们会批准。”他还提到了印度此次疫情的特殊性。“现在（世界）疫苗供应短缺，每个人都明白这一点。各国正在耗尽它们拥有的疫苗，并要求获取更多、更快的疫苗。对印度来说，人口的规模和疫情的严重性，是特别的问题。”接受采访的金 官方图“就印度而言，我的理解是，像马哈拉施特拉邦这样的特定地区受到的影响要严重得多。因此，为了争取时间，为了获得更多疫苗，为了从不同国家获得更多呼吸机，你应该封锁这些受影响更严重的地区。”“连线”还在采访中询问起“中国实验室制造病毒”的阴谋论，金驳斥说：“这是极不可能的。有证据表明它不是一种人造病原体。原因是，当我们改造病毒时，我们必须使用一套工具，这样会留下痕迹，但我们没有看到任何证据。”有意思的是，“连线”在网站刊发这篇报道时，选取的配图不是金，而是一幅柯棣华和印度医疗队1938年抵达延安，并受到民众热情欢迎的图片。观察者网查询后发现，印媒配的这张图来自《柯棣华纪念馆美术作品集锦》，由中国人物画代表人物之一的宋忠元所画。柯棣华1910年出生于英属印度，1937年随同印度援华医疗队到中国协助抗日，先后在延安和华北抗日根据地服务，任八路军医院外科主治医生、白求恩国际和平医院第一位院长。1939年1月16日，就在医疗队获得批准，准备奔赴延安的前夕，柯棣华不幸接到父亲去世的消息。重庆八路军办事处的同志和其他几位医生劝他回国料理后事，他强忍悲痛说：“我的家庭确实遭到了巨大的不幸，但这里千千万万无辜受难的人民更需要我。”柯棣华 中国外交部图1940年6月，柯棣华来到晋察冀边区，任白求恩学校外科教员和白求恩国际和平医院第一任院长，在晋察冀留下了数不清的动人故事，被边区军民誉为“第二个白求恩”。他在1942年7月光荣加入了中国共产党。但艰苦的环境、繁重的工作，使他积劳成疾，终因癫痫病反复发作，抢救无效，于1942年12月9日逝世，年仅32岁。在延安各界举行的追悼会上，毛主席送了亲笔挽词：“印度友人柯棣华大夫远道来华，援助抗日，在延安华北工作五年之久，医治伤员，积劳病逝，全军失一臂助，民族失一友人。柯棣华大夫的国际主义精神，是我们永远不应该忘记的。”如今，正值印度新冠疫情“海啸”，中国也及时伸出援手。中国外交部发言人赵立坚23日说，中国政府和人民坚定支持印度政府和人民抗击疫情，愿根据印方需求提供支持与帮助，正就此同印方保持沟通。中方相信印度人民一定能够早日战胜疫情。中国驻斯里兰卡大使馆推特账号26日表示，800台制氧机已被从中国香港空运至德里，本周还将运来10000台。中国驻斯里兰卡大使馆推特图“中国正与印度保持沟通，讨论（印度的）紧迫需求。保持坚强。”大使馆的推文发出鼓励，并附上了中国、印度和斯里兰卡的旗帜，以及“团结”（Solidarity）的标签。印度卫生部公布的最新数据，截至当地时间27日早上8点，也就是北京时间27日上午10点30分，过去24小时，印度新增新冠肺炎确诊病例323144例，累计确诊病例达17636307例；单日新增死亡2771例，累计死亡19万7894例。数据显示，这已经是印度连续六天单日新增确诊病例超过30万例。印度疫情蔓延让医疗物资开始严重缺乏，多地医院出现供氧危机。与此同时，由于病亡者大量增加，很多遗体“排队等待火化”。一些逝者家属因排队要等上12个小时，不得不自行焚烧亲人的遗体。
                    
                
官员伙同司机受贿1024万 得知将被查抓紧时间疯狂:
                    葛伟，男，汉族，1964年1月出生，1981年12月参加工作，1984年10月入党，曾任浙江省长兴县吕山乡党委书记，长兴县经济技术开发区管理委员会党委书记、主任，浙江省湖州市太湖旅游度假区管理委员会党委书记、主任，湖州市政协党组成员、副主席。2019年10月，因涉嫌严重违纪违法，葛伟被浙江省纪委监委依法审查调查，并采取留置措施。2020年4月，葛伟被开除党籍、开除公职。2020年6月，经浙江省人民检察院指定管辖，金华市人民检察院以葛伟涉嫌受贿罪向金华市中级人民法院提起公诉。2021年2月，金华市中级人民法院公开宣判，以受贿罪判处葛伟有期徒刑十一年，并处罚金人民币一百万元。宣判后，葛伟当庭表示服从判决，不上诉。2月5日，随着法槌敲响，浙江省湖州市政协原党组成员、副主席葛伟受贿一案落下帷幕。机关算尽太聪明。两年前，当得知自己可能被查，葛伟想尽办法、抓紧时间挥霍权力，上演离开太湖旅游度假区前最后的疯狂——把之前承诺给某企业的优惠条件落实成书面协议，心里想着以后有机会，还要以此向该企业兑现好处。算盘打好了。然而这一次，却只落了个空！“权力变成了我谋取私利的工具，还生怕过期作废，千方百计想要做到利益最大化，贪欲之心一览无余。”理想信念坍塌，在疯狂逐利中腐化堕落，葛伟亲清不分，将度假区当成“自留地”“钱袋子”，一步步作茧自缚……政商关系不清不楚，攀比阔气甘被围猎“什么都要讲究一点、有面子一点、拿得出手一点。”葛伟的蜕化变质，从吃喝玩乐比阔气开始，渐渐突破思想防线，进而价值取向出现严重偏差。1981年参加工作后，葛伟从长兴县小浦镇财税所专管员起步，仕途一路顺利，先后在长兴县乡镇、县级机关担任主要负责人。2006年12月，因工作能力突出，葛伟再次受到组织重用，到湖州市太湖旅游度假区任管理委员会党委委员、副主任，分管投资等工作。此后，嗅觉灵敏的商人老板们接踵而至，各式宴请杯盏交错，各种阿谀奉承恭维不断，在“糖衣炮弹”的攻势下，葛伟没能抵住诱惑、守住底线，很快与商人老板们打成一片。相携出入高档场所，变换花样吃喝玩乐，纸醉金迷的生活方式，让葛伟耽于享乐，甚至把老板们当作好兄弟，将他们的消费习惯、物质条件作为生活的参照标准。思想上松一寸，行动上就会散一尺。这句话，很快在葛伟身上得到印证。2008年下半年，长兴县某化纤公司老板孙某为了感谢葛伟之前对他生意上的帮助，并为谋求其今后能继续给予关照支持，一次性送给已离开长兴县两年的葛伟50万元现金。第一次收受这么多钱，葛伟是紧张、害怕的。但很快，葛伟不坚定的理想信念就在贪欲面前败下阵来，“我以为离开长兴已经两年了，现在也没有直接的利益关系，又是现金，就收下了。”初尝甜头的葛伟内心是不安的，这笔钱在他手上放了近一年都没敢拿出来用。过了很长一段时间，见没出什么问题，他的警惕心慢慢放下，自此一发不可收拾。在太湖旅游度假区工作期间，葛伟通过招商引资，引进了度假区最大的两个项目。内心膨胀的葛伟认为这两个项目都是他的功劳，并将度假区当作自己的“私人领地”“私人财产”。在贪念的驱使下，葛伟罔顾纪法，突破行为底线，利用负责项目的机会疯狂敛财。据审查调查人员介绍，其个人受贿的1600余万元中，半数以上来自这两个项目的投资商郑某。2009年12月，郑某的一个项目到了推进的关键阶段，为获得葛伟帮助，郑某送给他某银行的股份30万股。这笔银行干股，让葛伟在之后几年时间里，陆续以股份分红和转让款的形式，获得了235万余元好处费。在葛伟的站台加持下，郑某的项目很快得以推进。一来二往间，郑某对葛伟的围猎开始渗透到其生活的方方面面。两人一起出国考察，郑某送上美元“聊表心意”；葛伟要买房，郑某将自己公司开发的一套样板房低价出售给他；葛伟要装修房子，郑某不仅为他购买大量高档装修材料，还承担了装修费用90.5万元。“世上没有免费的午餐，这实际上就是赤裸裸的权钱交易。”葛伟对此亦心知肚明。据葛伟供述，在服务项目中以权谋私，通过低价购房收受贿赂，也是其权钱交易常用的隐秘手段。2011年，葛伟利用担任太湖旅游度假区管理委员会党委书记兼任主任的职务便利，为某房地产开发公司在建设项目上提供帮助。同年12月，葛伟购入了该公司开发的一处房产，通过两次向该公司负责人打招呼要优惠的方式，变相收受好处。2016年10月，他又如法炮制，以“优惠价”买下了该公司开发的另一处房产……随着职位提升、权力增大，葛伟私欲蒙心，贪婪膨胀，将党和人民赋予的权力当成以权谋私的筹码，当作个人发财的工具，心甘情愿落入围猎者的陷阱中。“贴心”司机牵线搭桥，受贿千万一损俱损上梁不正下梁歪。葛伟唯我独尊、作风霸道，为他服务的驾驶员叶丽智，也渐渐狐假虎威、仗势敛财。“这个司机的‘本事’很大。”据办案人员介绍，葛伟受贿的1606万余元中,有1024万余元系其伙同叶丽智共同收受。葛伟在忏悔录中这样描述叶丽智：“长期给我开车，为人老实可靠，比较忠诚。我对他非常信任，把公事、私事，都很放心地交他去办理。”平日里的鞍前马后，让叶丽智对葛伟“台上”和“台下”的活动都了如指掌，两人形成了一个牢不可破的利益共同体。有一次，叶丽智提出自己也想要赚点钱，改善生活，葛伟不但没有严加批评，反而积极策划，帮助叶丽智一起“赚钱”。看在葛伟的面子上，不少商人老板对“能吹得动耳边风”的叶丽智也多了几分“敬重”。2011年下半年，时值太湖旅游度假区某项目公开招标，葛伟与叶丽智事先商定好，以叶丽智出面联系、葛伟幕后帮忙的方式与老板们促成合作。没过多久，70万元的“辛苦费”，不费吹灰之力就落入了二人的囊中。消息不胫而走，此后，找叶丽智“攀关系”“拉路子”的人更多了起来。2013年下半年，在为某公司项目工程款支付提供帮助后，叶丽智出面将葛伟一辆市价10.5万元的旧车以60万元高价出售给了该公司法定代表人；2019年5月，在为某公司中标工程提供帮助后，叶丽智和葛伟收受该公司项目经理200万元好处费……利用葛伟的权力，两人陆续做了数笔交易，在共同收受的贿赂中，最高一笔高达330万元。这样的“好生意”，让不少头脑灵活的掮客感到眼红，纷纷想要插一只脚、分一杯羹。2016年下半年，湖州市水务集团城区分公司仁皇山片区营业所原负责人冯海川主动找到葛伟、叶丽智，请求二人为某公司承接土方工程提供帮助。在冯海川的提议下，叶丽智与请托公司负责人商定，按工程量的比例计算好处费，并通过冯海川的账户进行收取，以掩人耳目。这一笔交易使三人共收受好处费145万元，其中冯海川分得了28万元。2016年下半年至2017年上半年，在湖州市耀西投资有限公司原副总经理刘斌的牵线搭桥下，叶丽智与葛伟又先后促成了某公司两桩项目的承揽。事成后，三人陆续收到该公司副总经理所送的好处费230万元，“中间人”刘斌分得了60万元。在葛伟的纵容下，叶丽智愈发肆无忌惮，开始在葛伟不知情的情况下中饱私囊，以购买房屋资金不足为由，额外收受请托人财物共计140万元。天网恢恢，疏而不漏。2021年2月5日，叶丽智等人与葛伟一同站上了法院的被告席，随着法槌落下，金华市中级人民法院对叶丽智以受贿罪、利用影响力受贿罪数罪并罚，决定执行有期徒刑八年六个月，并处罚金人民币五十万元；对刘斌、冯海川分别以受贿罪判处有期徒刑三年三个月、三年，并处相应罚金。真真切切上演了一出“一损俱损”的闹剧。绞尽脑汁对抗组织，幡然悔悟来得太晚一个人能否廉洁自律，最大的诱惑是自己，最难战胜的敌人也是自己。失去了理想信念，自觉内心空虚的葛伟，渐渐迷上了堕落腐化、骄奢淫逸的生活。在美色诱惑下，葛伟心甘情愿为利益相关人大开方便之门。有的升职了，有的加薪了，有的“荷包”鼓了……利用自己的职务便利，葛伟先后在岗位调动、待遇享受、工作安排、拆迁补偿等事项上，为她们提供帮助。没有足够的政治定力，葛伟在金钱、美色面前败下阵来，底线全面失守，走上了一条玩火自焚、葬送前程的不归路。据查，葛伟违反组织纪律，以妹妹的名义开设证券账户，进行股票交易，但在领导干部个人有关事项填报时，却隐瞒不报该账户持有巨额股票的情况；违反廉洁纪律，违规从事营利活动，通过投资入股某混凝土制品有限公司，获利56.5万元……葛伟毫无党性原则，通过制造还款假象、转移涉案物品、与他人串供等方式掩盖问题，企图对抗组织审查调查。2014年，省委巡视组进驻湖州巡视，葛伟整日忐忑不安，害怕从郑某处低价购房的事情败露。但他没有珍惜这次迷途知返的机会，而是选择掩盖真相，将房子原价卖给了郑某名下的公司。然而，此时的葛伟早已无法回头，他心中有更多的欲壑需要用金钱填平。因此，当低价购买的房子还回郑某公司后，葛伟始终觉得自己有点“亏”。于是，在三年后的一个时机，葛伟假意向郑某抱怨起了自己的损失。“机敏”的郑某马上会了意，立即转给葛伟100万元。担心留下痕迹的葛伟，又处心积虑地从郑某处拿了100万元现金，并通过银行转账的方式打到郑某账户，制造出该100万元已经归还的假象。2019年10月，得知叶丽智被留置的消息后，葛伟惶惶不可终日，立即退还了部分违纪违法所得，并与老板们进行串供，统一口径。他还将这些年收受的部分违纪违法所得交由亲戚、朋友转移、隐匿，利用一切机会负隅顽抗，企图瞒天过海，掩盖自己受贿的事实。但这一切不过是自欺欺人。不论是“牢不可破”的攻守同盟，还是用金钱利益构筑的“信任桥梁”，都在党纪国法面前很快坍塌，所谓的“友谊”显得不堪一击。他们最终一起站上了被告席。“我一次次把别人为我量身定做的利益输送，看成是自己的幸运和机遇，寻找种种借口，自我麻痹。”深入剖析葛伟案不难发现，葛伟千方百计地遮掩、隐瞒受贿事实，正是因为他不敢正视自己身上存在的问题，反而选择小心翼翼地回避、掩盖问题，以致“毒瘤”越长越大，病入膏肓。“悔不慎初，悔不慎独，悔忘初心，悔忘担当。”留置期间，在组织的教育感召下，葛伟终于能够勇敢地直面自己的过去，一点一滴地回忆、反省、忏悔自己思想和行为的蜕变过程。但正如他自己所言，此时的幡然悔悟，已经来得太晚。
                    
                
＂辽宁舰失去动力被拖回港＂？打脸来得太快:
                    　　日前，岛内“绿媒”刊登了一条所谓“解放军辽宁舰失去动力被拖回港”的不实新闻，还配上了戏谑的导语，让岛内不少“台独”分子极为兴奋跳脚。但有分析人士通过查阅新闻内文和素材发现，这家“绿媒”的造谣水准实在是让人哭笑不得。因为“辽宁舰失去动力”这一说法被其表述为“网传”，而这个“网”居然只是岛内日常闲聊、插科打诨的论坛“批踢踢实业坊”（PTT），这一消息来源简直离谱。所以“台独”分子高兴的太早了，毕竟“打脸”的消息来得太快。　　　　据相关报道，日本统合幕僚监部网站4月27日公布了解放军航母辽宁舰编队的最新动向，并发布多张从空中拍摄的辽宁舰编队军舰和舰载机的照片。根据日方消息，当地时间4月26日下午7时左右，日本海上自卫队在宫古岛以南约160公里的海域发现了向北航行的辽宁舰编队。日方提到，辽宁舰编队穿越冲绳本岛与宫古岛之间的宫古海峡北上，随后进入东海海域。　　　　日本统合幕僚监部还声称，辽宁舰27日上午起飞了一架直-18舰载预警直升机，日本海上自卫队紧急起飞战机应对。显然，辽宁舰的状态并不符合网络谣传。至于岛内“绿媒”26日援引的消息来源里面，只有一张配了几行文字的图片，上面写着“辽宁舰半道失去动力，以极低速行驶”。但是关于这场“事故”发生的时间、地点，以及消息原始发布者的信息，上面一概都没有。　　　　更加令人捧腹的是，没过多久就有网友找到了这个所谓“消息源”的出处。原来是一则故意加上“狗头”表情用来调侃的贴文。众所周知，在中文网络语境里面，加上“狗头”表情有故意说反话“钓鱼”的内涵。而这家“绿媒”明明知道辽宁舰当时很有可能正航向巴士海峡，所谓“熄火”的传言并不靠谱，却还是选择激动的炒作网络传言，可谓是用心险恶，愚弄民众的心思昭然若揭。
                
员工请假超3天要全额自费缴社保？官方：企业行为不符合规定:
                    近日，据重庆晨报，有市民爆料称，他所在的公司今年贴出通知，要求1个月内请假超过3天及以上，该月的保险费要全额自理。对此，劳动监察部门称，企业行为不符合规定。
                    
                
2021年3月31日外交部发言人华春莹主持例行记者会  :
                    应国务委员兼外交部长王毅邀请，韩国外交部长官郑义溶将于4月2日至3日对中国进行访问。当前中韩关系发展良好。今明两年是“中韩文化交流年”，明年是中韩建交30周年，两国关系面临进一步深化发展的重要机遇。中方愿同韩方共同努力，通过此访落实两国元首重要共识，增进战略沟通，深化务实合作，推动中韩战略合作伙伴关系不断向前发展。华春莹：30日，美国国务院发布的《2020年国别人权报告》称中国政府在新疆进行“种族灭绝”，并对中国的治疆政策妄加指责。今天上午，很多中国媒体向外交部发言人办公室询问中方立场。为了更好阐述清楚中方立场，我今天特意请我的同事牺牲了午饭和休息的时间，赶制了一个幻灯片。（开始放映幻灯片）所谓中国“灭绝种族”是违反国际法的弥天大谎。灭绝种族罪是公认的严重国际罪行。这一概念的诞生与二战密切相关，用来形容“对一个民族或一个种族团体的毁灭”。1948年12月，联合国大会通过“防止及惩治灭绝种族罪公约”，明确规定了灭绝种族罪的定义。根据公约，灭绝种族是指为了“全部或部分消灭特定团体”而实施的暴行。在客观方面，必须要证明行为人实施了公约规定的有关行为，这是认定灭绝种族罪的最基本的要求，相关证据和有关要素必须要求“高程度的证明”和“完全的肯定”。在主观方面，必须要求“全部或部分消灭特定团体”的特定意图，这是认定灭绝种族罪的关键要素，对特定意图的认定必须是具体和明确无误的。因此，对灭绝种族罪的认定需要经过权威、严格的法律程序，要经得起事实和历史的检验。任何国家、组织和个人都没有资格和权力随意认定别国犯有“灭绝种族罪”。在国际关系中，任何国家都不能将这个罪名用作信口开河、恶意操弄的政治标签。美方基于个别反华势力的谎言和虚假信息，妄自断言中国新疆存在“种族灭绝”，这是荒谬至极的世纪谎言，是对中国人民的极大侮辱和侵犯，也是对国际法和国际关系基本准则的严重践踏。大量事实早已证明，美方不断援引炒作的所谓调查报告是反华极端分子郑国恩之流炮制编造的虚假信息，几个所谓的“证人”只不过是被他们利用培训出来的“演员”，而相关媒体则居中扮演了“扩音器”和谎言传播机的作用。他们的拙劣表演漏洞百出，对此，不仅中国新疆方面而且很多包括美国在内的外国人士都已通过各种方式予以揭露和批驳。所谓“灭绝种族”是对中国民族政策的污蔑、对新疆发展成就的污蔑。中国是统一的多民族国家，根据中国宪法和民族区域自治法，各少数民族的合法权利和权益得到充分保护，各民族的平等、团结、互助、和谐关系得到有效维护。可以毫不夸张地说，中国的少数民族政策比美国的好得多、公平得多，在中国的少数民族比在美国的少数族裔幸福、平等、有尊严得多。美方一而再、再而三地编造一个又一个谎言，甚至编造出诸如“灭绝种族”、“强迫劳动”这样的弥天大谎，实在是荒谬至极！中国一直对少数民族实行宽于汉族的生育政策，少数民族人口的增长速度一直高于全国平均水平，过去40多年来，新疆维吾尔族人口从555万人上升至1280万人，人均预期寿命从60年前的30岁提高到72岁。有人见过这样的“种族灭绝”吗？为满足群众脱贫就业愿望，新疆各级政府在充分尊重本人意愿基础上，帮助群众到外省市就业，过上更高收入的好生活，有人见过这样的“种族灭绝”吗？新疆棉花大多实现了机械化采摘，成熟季节河南、四川等地农民工也会去新疆采棉，这同美国人跨州就业、欧洲一些国家民众秋季到葡萄园打工采摘有什么不同？美国作为一个大国，无视新疆安全繁荣发展的现实和2500万各族群众团结和睦的事实，仅仅依据几个所谓伪学者伪证人的说法就随意给中国扣上“种族灭绝”的帽子，只能更加戳穿美方所谓讲法治规则的虚伪面目，只能更加证明美方企图制造所谓新疆问题来阻遏中国发展的战略阴谋。正像当年亲自参与策动伊拉克战争的美国前国务卿鲍威尔办公室主任威尔克森亲口承认的那样，所谓新疆维吾尔族问题，只不过是美国企图从内部长期搞乱中国、遏制中国的战略阴谋。这种手法同当年美及其几个盟友对伊拉克、叙利亚所作所为如出一辙，但绝不可能在中国得逞。美国现在对中国新疆穷凶极恶、气急败坏胡乱进行的指责和乱扣的帽子，事实上都是他们自己犯过的罪、做过的恶，都是他们自己罪恶的反射。且不说美国历史上通过“西进运动”对印第安人进行的种族屠杀和灭绝，他们贩卖和奴役黑人犯下的罪恶；且不说“911”后美国以反恐为名对穆斯林国家大打出手，以所谓“洗衣粉”和摆拍视频作为证据对别的主权国家悍然发动军事侵略，造成几十万无辜平民伤亡，几千万穆斯林家破人亡；且不说美方在关塔那摩监狱和阿布格莱布监狱犯下的虐囚罪行。就在这两天，《华盛顿邮报》刊登“美国原住民历史：天花疫苗与驱逐家园”的报道，对美国政府长期以来针对印第安原住民的谎言与恶行进行了回溯，包括故意将带有天花病毒的毛毯赠给缺乏免疫能力的原住民，导致其人口锐减，包括几千名原住民年轻女子在不知情的情况下被美政府实施绝育手术。还有近日不断曝光出来的美墨边境被拘押非法移民包括大量儿童的惨状和非人道待遇，一桩桩、一件件，可谓触目惊心。今年联合国人权理事会审议美国国别人权报告时，有110多个国家对美国人权问题提出了批评，要求美国切实解决自身存在的歧视少数群体等系统性问题。美国根本没有资格指责中国的人权问题，他们自编自导自演的这出戏该收场了，美国政客该从自己“楚门的世界”里清醒过来了！总台央视记者：昨天，全国人大常委会审议通过了香港基本法附件一和附件二修订案。英美等国称此举破坏香港民主，损害港人自由，违反《中英联合声明》，违背中方国际义务。中方对此有何评论？华春莹：昨天，十三届全国人大常委会第二十七次会议审议通过了香港特区基本法附件一、附件二修订案。这为全面准确贯彻“一国两制”方针、落实“爱国者治港”原则、确保香港长治久安提供了坚实的制度保障，充分反映了包括香港同胞在内的全体中国人民的共同意愿。昨天，全国人大常委会法工委、国务院港澳办负责人已介绍了相关情况，香港中联办也发表了声明，表明了有关立场。我想再强调以下几点：一、英美等国质疑“爱国者治港”原则，实际上“爱国者治理”原则早已是世界各国通行的做法。美英等国在自己的法律中早已对爱国、忠诚确定了严格标准，特别是对公职人员忠于国家的操守作出了明确要求。例如，美国法律规定，政府工作人员基本责任一般原则的第一项即忠于美国宪法和法律；任何人如支持推翻美国宪制和政府，或参与针对美政府的罢工，或参与从事相关活动的组织，不得在美国政府内任职。美国刑法明确规定，犯有暴乱、叛国等罪行的人不得担任公职。美国国会参众两院还设有独立的道德委员会，专门负责监督和调查议员是否有不忠于联邦等行为。美国历史上，有18名国会议员因不忠于联邦被取消议员资格。英国制定了《1351年叛逆法》《1848年叛逆重罪法》《1989年官方机密法》等维护国家安全的法律，用以打击分裂国家、颠覆国家政权、勾结外部势力、泄露国家机密等罪行，确保民众效忠国家，维护国家安全。这些法律同样适用于公职人员。美国联邦政府承担完善选举制度的责任，通过具体选举规则确保当选的是“爱国者”。英国作为单一制国家，其治下各地选举制度均由中央政府决定。同时，美英均有数量庞大的选举制度立法。仅近两年，美国会议员就提出了40多项关于完善选举制度的法案。就在中国全国人大公布完善香港特区选举制度议程的同一天（美东时间3月3日晚），美国会众议院还通过了一项关于完善选举制度、提高选举安全的“为了人民法案”。英国中央政府制定了超过200件涉及选举的法律、命令、规则等，对英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰的议员、市长、警察等选举作出规定。二、英方指责中方违反《中英联合声明》，损害香港民主自由，违背中方国际义务，这完全是罔顾事实，颠倒黑白。中国政府管治香港的依据是中国宪法和香港基本法，而不是《中英联合声明》。《联合声明》的核心要义是确保中国恢复对香港行使主权。英方对回归后的香港没有监督权和所谓道义责任，没有任何资格和法理依据干预香港事务。英国对香港150多年殖民统治中，没有给过香港任何民主自由。历任港督都由英国委任，港英时期的《公安条例》和《社团条例》对集会、游行、结社加以严格限制，港人没有上街抗议示威的自由。中国中央政府才是香港民主维护者和促进者。回归之后，香港同胞才真正开始当家作主。中央政府始终坚持在宪法和基本法轨道上循序渐进推进符合香港实际情况的民主制度，并为此付出巨大努力。2014年8月，全国人大常委会作出决定，进一步规定香港特区行政长官和立法会实行普选的路线图、时间表。正是反中乱港势力刻意阻挠破坏，否决了普选方案，导致行政长官和立法会普选目标无法实现。2019年的“修例风波”中，反中乱港分子更是明目张胆同外部势力勾结，企图里应外合策动“颜色革命”。他们在西方公开或暗中支持纵容下从事极端暴力犯罪活动，打砸抢烧，用杀伤性凶器袭击警察，对普通市民擅用“私刑”，甚至当街纵火烧人。有的密会外国驻港外交官，挥舞英美国旗，请求美军登陆香港。这些活动严重损害香港宪制秩序和法治秩序，严重危害国家主权、安全、发展利益和香港繁荣稳定。任何一个主权国家对此都绝对不能容忍。这次全国人大修改完善香港选举制度，恰恰体现了中央坚持和完善“一国两制”制度体系、维护香港长期繁荣稳定的良苦用心和历史担当，将更好体现香港居民广泛、均衡的政治参与，更好兼顾社会各阶层、各界别、各方面的利益，有利于提高特区治理效能，为最终实现普选打下良好基础。这才是香港居民真正应该享有的民主，这才是真正有利于维护香港根本利益的长远大计。至于中方的义务，中国政府的首要责任和义务，是确保包括香港特别行政区在内的领土主权和安全，确保外部势力及其政治代理人无法随意在香港策动“颜色革命”、危害香港安全稳定和发展繁荣，确保香港管治者真正服务于香港同胞的利益和福祉。我还想指出，美国和英国的议员是美国选民和英国选民选的，他们无权干涉别国内政。这些议员应该多为他们的选民干实事。英美国内疫情这么重，这么多人丧生，又有这么多人吸毒成瘾，无家可归，流落街头，种族主义、社会不公现象日益严重，这些议员干什么了？他们真正该做的，是倾听本国民众呼声，关心本国民众福祉，管理好本国的事。最后，我要强调，香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。中国政府有决心、有信心维护好国家主权、安全、发展利益和香港繁荣稳定，有决心、有信心继续贯彻好“一国两制”、“港人治港”、高度自治。任何外部势力都不要图谋插手香港事务、进而对华施压，否则必将遭到可耻的失败。新华社记者：据报道，3月30日中方举办了“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。能否进一步介绍此次论坛详细情况，包括达成了哪些成果和共识？华春莹：3月30日，外交部和国家中医药管理局以线上线下相结合的方式共同举办“中医药与抗击新冠肺炎疫情国际合作论坛”。津巴布韦总统姆南加古瓦、乌克兰副总理斯特凡尼希娜等28个国家和地区的政要、政府官员和世界卫生组织代表、专家通过视频连线深入交流。孙春兰副总理在开幕式致辞表示，中医药是中华民族的瑰宝。在这次抗击新冠肺炎疫情中，中医药全程深度参与，与西医药一起形成了中国特色的八版诊疗方案，成功推出“三药三方”等一批有效中药，疗效得到实践检验。中国毫无保留同各方分享中医药防控救治经验，愿与各国一道，继续在中医药基础理论、临床疗效、国际标准等方面深化合作，促进传统医学和现代医学优势互补、交流互鉴，更好服务人类的健康和福祉。论坛达成了三大成果，一是通过了《支持中医药参与全球疫情防控倡议》。倡议提出，继续坚持多边主义，共同应对疫情；继续开展经验总结，予以推广和应用；继续运用传统医学，护佑民众健康；继续加强国际合作，发展传统医药。二是广泛宣介了中医药在治疗新冠肺炎中的独特作用。13个参会国家部长级官员及香港、澳门特别行政区政府有关部门负责人分别介绍各国和本地区在抗击新冠肺炎疫情过程中积极发挥以中医药为代表的传统医学作用、特色和优势的情况。三是为促进与会国传统医学应对新冠肺炎疫情方面合作奠定基础。参会官员和专家对于进一步加强团结、推动各国在传统医学领域合作达成共识。我想本次论坛对我们下一步继续合作应对新冠肺炎疫情具有积极意义。彭博社记者：两个问题。第一，世卫组织总干事称，联合专家组报告在得出新冠病毒最有可能经中间宿主从蝙蝠传人的结论之前，并未充分分析实验室泄露的可能性。昨天，总干事在对成员国吹风会上表示，可能还需派出更多专家组。外交部对此有何评论？第二个问题，BBC驻华记者沙磊在其涉华报道受到大量批评后，已经离开这里去了台湾。外交部对此有何评论？华春莹：首先回答你的第一个问题，关于世卫组织发布新冠病毒溯源研究报告，中方已经表明了立场。我们对参与此次溯源合作的中外专家展现出的科学、勤勉、专业精神表示赞赏。中方始终支持各国科学家开展病毒源头和传播途径的全球科学研究，参与共提了世卫大会涉新冠肺炎决议，支持世卫组织主导下各成员国就病毒动物源头研究开展合作。中方在国内疫情防控任务十分繁重情况下，两次邀请世卫专家来华开展溯源研究。中方为专家组在武汉的顺利工作提供了必要协助，充分体现了中方开放、透明、负责任的态度。溯源是科学问题，应该由全球科学家合作开展有关工作。将溯源问题政治化的行径只会严重阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失。这同国际社会团结抗疫的愿望背道而驰。溯源也是一项全球性任务，应该在多国多地开展。我们相信，世卫组织和中国的这次联合研究将对全球溯源合作起到良好的促进作用。具体到你说谭德塞总干事表示，实验室泄露的可能性还不能完全排除，需要开展进一步研究，我想说的是，在此次中国—世卫组织联合溯源科学研究中，联合专家组走访了湖北省疾控中心、武汉市疾控中心、武汉病毒研究所等机构，参观了各类生物安全实验室，与相关机构的专家进行了深入、坦诚的科学交流。经过实地走访和深入了解，专家组一致认为，关于实验室事件引发病毒这种假说是极为不可能的，这也是此次发布的溯源联合研究报告中所明确的一个重要科学结论。我想强调的是，中方是应世卫组织请求，同世卫组织开展联合溯源科学研究。各方都应当尊重科学、尊重科学家的意见和结论。在此方面世卫组织尤其应该发挥表率作用。至于进一步开展研究问题，你可能也注意到，在世卫组织国际专家组视频新闻发布会上，有专家表示，对实验室泄露的猜测一直存在，但在中国经过认真的考察，没有发现任何可疑迹象。他们详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范以及近期病毒研究情况，认为“实验室泄露”极不可能。专家在视频新闻发布会上也表示，当然，如果有进一步证据显示有必要重新评估该假设，也可对世界各地的有关实验室开展工作。我昨天也讲了，在实验室泄露问题上始终有个问号。这次专家组在武汉进行了深入考察，但我们也知道，早期有很多疫情在世界多地多点暴发的报道，除了德特里克堡生物基地，有国家在全球还有200多个生物基地。所以如果有需要的话，应该让科学家本着科学的精神和态度，对其他世界各地的相关实验室开展工作。我们希望，其他有关国家也能够像中方一样，本着科学、开放、透明和负责任的态度，同世卫组织专家开展密切合作，相信这是符合世界利益的。因为大家都希望找到答案，以便今后可以更好地应对类似公共卫生危机。你的第二个问题，是指BBC驻华记者沙磊离开了中国大陆的问题，是吗?记者：是的。华春莹：我也是这两天在沙磊常驻记者证要延期的时候，才得知沙磊已经不辞而别。他离境前没有以任何方式告知中方相关部门，他因何原因离境我们不知道。你刚才提到他的报道。刚才记者会开始前我看到BBC发了一条推特，称赞沙磊，说他“报道了一些中方不愿意让世界知道的真相”。因此，我想多说几句。首先，我要再次声明，我们刚刚得知沙磊不辞而别。他是非正常离任，因为他没有履行一个外国驻华记者离任前应该履行的手续。的确我们也听说，新疆有一些民众和实体因为沙磊的涉疆假新闻利益受到损害，打算起诉沙磊。这完全是民间行为，与中国政府无关。中国现在正在推进全面依法治国，民众运用法律手段维护自身权利和利益的意识在不断增强。我们也没有听说有中国政府部门威胁他。所以，如果沙磊认为他的报道是公正的、客观的，他就应该勇敢地应诉，不用害怕。如果有证据表明他受到了威胁，他就应该报警，我们会保护他的安全。但是他跑什么？这说明了什么问题？BBC制播了大量带有强烈意识形态偏见的假新闻，严重偏离媒体报道客观、平衡、公正的立场，特别是在涉疆、涉港和涉新冠肺炎疫情问题上散布了大量虚假信息，因此遭到了中国人民的强烈反对。中方多次向该台提出了严正交涉，希望他们严肃对待中方立场，摒弃反华意识形态偏见和双重标准，停止对华污蔑、抹黑、攻击，客观、公正、准确地报道中国。我这两天看到张维为老师在《这就是中国》节目里有一个非常精彩的对话访谈，名字叫“西方媒体的信誉危机”。他在这期节目里提到了BBC。他举了些例子。如在2019年香港修例风波期间，BBC关于香港的报道充斥着双重标准和假新闻。2019年10月，BBC报道过所谓“39名中国人偷渡英国并死在英国货车里”的事件，结果最后查出来死者都是越南人，可是BBC对中国没有一句道歉。BBC在国际议题上的造假行为甚至到了内部人都看不下去的地步。2019年2月，BBC叙利亚新闻报道制片人达拉提在推特上发了一条推文，公布了被掩盖已久的秘密，那就是：所谓关于叙利亚杜马市的那段叙政府化学武器袭击的视频是自导自演的假新闻。可是他揭露了这个事实以后，他的推特账号就被封掉了。我们都知道，BBC在报道中国时的不客观、不公正令人触目惊心。比如，今年1月份BBC播出的武汉疫情纪录片，居然用中国警察反恐演练的画面来指责中方“用蒙头的手段拘捕民众”。另外，BBC有英国皇家特许证，英国通信管理局可以监管BBC的国内部门，但唯独不可以监管BBC国际频道。也就是说，负责对外传播英国价值观的BBC国际频道拿到了为所欲为的“尚方宝剑”，其国际频道不需要受到任何监管。不久前，英国学者大卫·塞奇威克出了一本书，名叫《假新闻工厂——来自BBC的故事》。他认为，现在BBC实际上已经演变成了一个顽固的政治竞选团体。非常有意思的是，英国《每日快报》也发表了一篇题为《BBC的失败》的文章，里面专门提到了一项在英国进行的民调，发现几乎一半的人都认为BBC近年来在新闻报道方面有失公正。这也就是为什么张维为先生认为现在西方媒体面临信誉危机。我想他说出了很多中国人的心声。我想请我的同事播放一段视频。这是我们在优兔上看到的，一名外国博主讲的关于BBC和郑国恩的故事。（现场播放视频）这个视频验证了我昨天说的谎言链条是怎么回事。我还想强调，中方始终依法依规保护外国记者在中国正常采访和工作的权利，我们也一直努力为外国记者在华生活和工作提供便利和协助。我们反对的是针对中国的意识形态偏见，反对的是借所谓新闻自由炮制假新闻，反对的是违反新闻职业道德的行为。当一家媒体把意识形态和自己认为正确的价值观凌驾于真实之上时，这和在抗击疫情过程中将政治凌驾于科学之上的做法又有什么区别呢？后者付出的是生命的代价，前者必然付出信誉的代价。日本共同社记者：我的问题也是关于世卫组织最新发布的病毒溯源研究报告。美国等14个国家31日发表共同声明，对这份报告表达关切并提出疑问。请问中方对此有何评论？华春莹：我们反复强调，溯源是科学问题，应由全球科学家合作开展，不能被政治化，这是国际社会绝大多数国家的共识。美国纠集极少数国家发表所谓“联合声明”，公然质疑否定中国—世卫组织联合专家组报告，这是他们不尊重科学、借溯源搞政治操弄的确凿证据。美国其实早在报告发布前就已经开始做这件事了，但响应者寥寥。这种把病毒溯源政治化的做法极不道德，也不得人心，只能阻碍全球溯源合作，破坏全球抗疫努力，导致更多的生命损失，同国际社会团结抗疫的愿望完全背道而驰。相信国际社会绝大多数国家对此看得非常清楚，他们的图谋不会得逞。有关国家应该反躬自省，扪心自问：你们自己的抗疫工作究竟怎么样？你们为国际抗疫合作都做了什么？法新社记者：世卫组织总干事昨天呼吁再次派专家组“调查”武汉病毒研究所。中方是否会允许世卫专家组再次访华，“调查”武汉病毒研究所？华春莹：我想你援引的话不太准确。根据我看到的专家组视频新闻发布会报道，专家组表示对实验室泄露的猜测一直存在，但是专家组与中方经过认真的考察，没有发现任何可疑的迹象。专家组与中方相关人员进行了坦诚和深入的讨论，并详细了解了有关实验室的管理情况、工作规范以及近期病毒研究情况，认为“实验室泄露”极不可能。当然，如果有进一步的证据显示有必要重新评估该假设，我们也可针对世界各地的有关实验室开展工作。这就是我刚才说的，专家组认为病毒在武汉实验室泄露极不可能、基本排除。但是因为溯源问题非常复杂，需要科学家基于事实得出科学结论，所以专家组表示，如果有进一步证据显示有必要重新评估的话，也可针对世界各地的有关实验室开展工作。我们希望有关国家也能像中方这样，本着开放、透明和负责任的态度，同世卫组织专家组进行合作。你可能也注意到，专家组还表示，病毒早期也可能在中国以外的地方传播。溯源工作应该基于全球视野，未来溯源工作不会局限于某一区域，需要多国多地开展。本次专家组的报告也提出了多项未来在全球开展的溯源任务。我们希望美国等有关国家也能像中国一样，本着科学态度同世卫组织开展溯源合作。澎湃新闻记者：世卫方面称，专家组曾表示在获取原始数据方面遇到过一些困难，希今后的研究能实现更及时和全面的数据共享。中方对此有何回应？华春莹：去年7月中国同世卫组织商定工作任务书后，中方就根据国际专家建议进一步开展数据收集、整理和分析工作，并在此次联合溯源过程中同外方专家进行了共同分析。为了完成艰巨的科学合作交流任务，中方有关部门召集相关单位和数百名科学家尽全力进行数据搜集、整理和初步分析，并向世卫专家逐条展示了需要特别关注的原始数据。国际专家也多次公开表示已就数据问题同中方进行了全面坦率讨论。由于病例信息涉及大量个人隐私，根据中国法律，相关数据不能复制和携带出境，其实很多国家都有这样的情况。国际专家对此表示充分理解。在昨天举行的记者会上，国际专家们又重申了这一点。下一步，中方愿继续同国际专家共同研究和分析相关数据。《中国日报》记者：一些西方国家称中国政府干预世卫国际专家组工作，导致国际专家组独立性、专业性、透明度不足。中方对此有何回应？华春莹：这次来中国的17名国际专家，都是世卫组织挑选，多数来自美国、英国、法国、澳大利亚等西方国家，中方没有对专家组组成提出过异议。事实上，中国政府为这次联合溯源作了大量行政、技术、后勤保障工作，为专家组工作提供了充分便利、安排了丰富的实地参访行程。专家实地参访需求由专家组自主提出，访谈对象和访谈内容由专家组现场自主确定，报告也由专家组自行起草，所谓的“干预”完全是无稽之谈。多名国际专家多次在不同场合表示“想去的地方都去了，想见的人都见了”，对中方的开放和透明给予了积极评价。你说的这些局外人本身没有参加溯源工作，却出来指责专家组受到所谓“干预”，这很不严肃，也极不负责任。他们就是想通过编造散布谣言把水搅混，以达到不可告人的政治目的。大家对此看得很清楚。其实不只在溯源问题上，在其他一些问题上，比如说涉疆问题上，大家也可以看到，西方一些人先入为主、有罪推定，任何事情，甚至是他们亲眼看到的，只要不符合他们的臆想和编造，他们就会说受到干预、缺乏独立、不透明。事实证明，每次他们这样的妄论都会被事实一次次打脸。希望相关国家和人士以实事求是的精神，放弃在有关问题上搞政治操弄。湖北广电记者：日前，沙特王储穆罕默德宣布“绿色沙特”、“绿色中东”两项应对气候变化的新倡议。中方对此有何评论？华春莹：中方对沙特王储穆罕默德宣布“绿色沙特”和“绿色中东”两项倡议表示欢迎，赞赏沙方为应对气候变化、保护环境所采取的积极举措。气候变化问题是全球性挑战，中方愿同包括沙特在内的国际社会一道，携手构建合作共赢、公平合理的气候治理体系。《华尔街日报》记者：关于世卫组织总干事表示应进一步“调查”新冠病毒从实验室泄露的可能性，你刚才做了回答，你的意思是否是指，中方不会允许针对武汉病毒研究所或其他中国的研究所的进一步“调查”（investigation）？还是说，中方接受进一步“调查”的前提是也对美国等其他国家的实验室进行“调查”？第二个问题，欧盟就世卫组织报告发表声明，对溯源研究启动过晚、得到数据有限等感到遗憾，呼吁进行独立、透明“调查”。中方对此有何评论？第三个问题，你能否介绍此次溯源“调查”第二阶段研究将何时开展？中方是否已开始进行相关工作？如果是的话，是针对哪一部分？华春莹：其实你问的三个问题，我刚才都解答了。关于第一个问题，我要纠正你，这不是investigation—调查，而是联合溯源科学研究。中方的态度从来都是开放、透明、坦诚和负责任的。我刚才已经介绍了，这次联合专家组已经走访了包括武汉病毒研究所在内的各类生物安全实验室。经过深入、坦诚的科学交流和实地走访，他们基本上排除了实验室事件引发病毒这种假说，认为这是极不可能的。这一结论是经过在武汉进行深入科学考察和合作研究之后得出的，也是这次的溯源联合报告中所明确的一个重要科学结论。专家组也明确表示，如有进一步的证据显示有必要重新评估该假设，也可以针对世界各地的有关实验室开展工作。大家都知道，现在对武汉病毒研究所已经考察过了，那么美国德特里克堡这个存在很大问号的生物基地，什么时候允许国际专家去？你们美国媒体从疫情发生以来始终讳莫如深。前年6月份的时候美国媒体还有报道，但后来怎么就不见报道了呢？美国媒体不是一直有刨根问底、顺藤摸瓜做深入调查报告的“好传统”吗？为什么擅长这种调查报道的媒体现在都不吭气儿了呢？对中方来说，我们的态度是一以贯之的。我们大大方方、坦坦荡荡、光明磊落，已经接待了世卫组织专家组来武汉考察。我们还邀请了美国媒体去武汉病毒研究所进行参访。如果有需要，我们希望美方也能像中方一样展现出这样坦诚合作的姿态。关于第二个问题，我刚才也已说过，此次来华的国际专家都是世卫组织挑选的，多数来自美国、英国、法国、澳大利亚等西方国家，中方没有对专家组组成提出过异议，所以怎么个干预法？我刚才也讲了，有些西方国家的确习惯于先入为主，只要他们没有达到自己的目的，得出的结论不是他们所想要的，他们就会扣上各种罪名，说不独立、不开放、不透明。但事实到底怎么样？他们自己做的怎么样？关于第三个问题，我刚才也回答过。联合专家组已经指出，溯源工作应基于全球视野，未来溯源工作不会局限于某一领域，需要多国多地开展。本次专家组报告也提出多项未来在全球开展的溯源任务。我觉得，现在的溯源工作有点像破案，有很多扑朔迷离的线索。需要慧眼，排除各种“乱花渐欲迷人眼”的表面问题，从各种迹象中找出实质，既不能冤枉好人，也不能放过坏人。所有值得研究的线索都应该抓住。现在有些西方国家拼命干扰科学家工作。这种政治干扰，是非常不严肃、不负责任的。我们还是主张把这项工作交给科学家去做，不要有任何政治干扰，不要有任何政治偏见。这才是应有的负责任态度，这才是对人类负责任的态度。让科学家找出问题真正出在哪里，今后我们才可以更有效去应对。追问：我想说明下，关于第三个问题，世卫组织报告中提到要开展第二阶段研究，其中提出了几个步骤，包括进一步研究2019年12月之前可能出现的感染病例。世卫组织总干事昨天在成员国通报会上表示，需得到全面数据，包括始于2019年9月的生物样本。第二阶段研究将何时启动？如果已启动，目前有何进展？华春莹：我刚才已经说过，这个事情应该由科学家去做，我没有权利来决定什么时候开始，要不要做。我也想提醒你，世卫组织国际专家组组长安巴雷克在视频新闻发布会上也提到，病毒早期可能在中国以外的地方传播。其他国家发表的研究文献显示可能存在更早期的传播，对这些文献应该加大研究力度。所以联合专家组指出，溯源工作应该基于全球视野，不会局限于某一区域，需要多国多地开展。至于什么时候开始，我们应该把这个任务交给国际专家组，交给世卫组织去开展。不要太过着急，不要想着介入施加影响。这才是应有的正确态度。英国广播公司记者：首先，刚才播放的视频里这个人提到BBC与郑国恩的关系，我是BBC的制片人，负责与郑国恩有关的涉疆报道，我从未见过视频里这个人，从未跟他交谈过或发过邮件。所以我不明白，他为什么知道所谓BBC和郑国恩联系的情况呢？如果中方想了解我们与郑国恩联系的细节，为什么不问我们？第二，我要纠正一下你提到有关BBC监管的问题，BBC接受Ofcom的监管，你应该了解Ofcom，它最近撤销了CGTN在英国落地的许可。华春莹：我很高兴今天你来了，非常好。请我的同事把刚才那段视频再播一遍，画面停止在有郑国恩推文的那段。（现场播放视频）我想，你应该找到答案了。首先，这个人我也不认识，我是在优兔上看到的，觉得非常有意思。第二，你说你作为BBC制作人，你不认识他，这很正常，因为郑国恩说BBC问他要证据，不见得就是你本人问他要，对不对？其次，你可以看到，这人是从郑国恩本人的推特上看到的，是郑国恩自己发推特说BBC问他要“证据”，他觉得找“证据”很难，因为“证据”太少了，所以BBC给了郑国恩佣金，郑国恩又去找了更多“证据”。所以是郑国恩自己发推特说BBC问他要“证据”。但BBC方面是谁，是你还是你的同事联系的郑国恩，我就不知道了。这可能需要你们BBC内部再做进一步调查，把这个事情查清楚，到底郑国恩的“证据”哪来的。这对BBC挽回信誉也是有好处的。我看你好像有点不太服气，但是事实和证据已经很清楚了。比如，今年1月BBC播出的武汉疫情纪录片中说中国“用蒙头的手段拘捕民众”，但实际上这是中国警察反恐训练的一个镜头。还有其他一些被媒体揭露出来的情况，比如BBC拍摄了一些所谓中国政府干扰报道新疆存在“强迫劳动”的内容，后来事实证明这是BBC做的手脚和处理。你还提到BBC和Ofcom的关系。的确，Ofcom可以监管BBC的许多部门。但Ofcom有权力监管BBC国际频道吗？我们看到的报道是，Ofcom可以监管BBC在英国国内的部门，但是BBC有英国皇家特许证，也就是说，Ofcom没有权利监管BBC国际频道。换言之，BBC国内频道如果播出了假新闻，就要受到Ofcom的监管，可能会受到惩罚，可是BBC国际频道就不受任何监管，它有“尚方宝剑”，可以肆意炮制虚假信息，而不受英法律监管和制裁。这是我从公开材料中看到的。如果你们BBC国际频道的确也受Ofcom监管的话，欢迎你告诉我们更多细节。英国学者大卫·塞奇威克出了一本书，名叫《假新闻工厂——来自BBC的故事》，认为现在BBC实际上就是一个顽固的政治竞选团体，这种转变显然违背了皇家特许证对它的要求，即保持公正和政治中立，这也是导致“假新闻病毒”在英国蔓延的原因。英国自己的媒体《每日快报》也发表过一篇题为《BBC的失败》的文章，提到对英国的民调发现几乎一半的人都认为BBC近年来在新闻报道方面有失公正。这就是为什么BBC面临信誉危机。你们自己需要采取行动，做出努力，来改变人们对BBC的这种印象。你们应该以更多客观、公正、真实、符合实际情况的新闻来证明BBC值得信赖。
                    
                
台湾把生鲜凤梨卖到澳大利亚？运费比水果都贵:
                    　　大陆3月起暂停台湾凤梨输入，引发岛内震动，有民进党政客叫嚣用“凤梨换红酒”，欲把台湾凤梨卖到澳大利亚去。　　　　据悉，有澳大利亚台商订购2吨凤梨，盼下周到货，可望成台湾销往澳洲首批生鲜凤梨，但空运费每公斤200至300元（新台币，下同），相较台北市场凤梨批发价每公斤30余元高出不少，在澳洲当地售价可能高达每公斤200元以上，学者认为，运费相较凤梨售价高如此多还要销售，的确不合理，“农委会”补助的每公斤105元运费，恐只补助到海外消费者。　　世界台湾商会联合总会名誉总会长、“国策顾问”林见松昨参与农业金库记者会时，连线人在澳洲的台商，台商提及下订2吨凤梨，希望下周就能上飞机，让澳洲侨外商吃到台湾凤梨。　　台农发董事长洪忠修证实此事，但他说，当地销售价格会反映运费，“不会用削价抢市”；至于何时可到？他说，因采收后要熏蒸处理、待完成检疫相关程序，会尽快送到当地。至于当地销售价格能达每公斤200余元，洪忠修说，如当年金枕头榴莲在台湾也卖过1000多元，但只要市场接受，打开通路才是重点。　　台大农经系教授官俊荣说，“农委会”提供外销澳洲空运补助每公斤105元，虽有益维持外销畅旺，让农民持续卖出凤梨，但补助到的无非是海外消费者。　　据台湾《中国时报》报道，大陆暂停台湾凤梨输入，为抢救5万吨外销量，从“府院”到各地方政府都动起来，金钻凤梨在台北市场批发价相较上周增加18.4％、达每公斤31元。惟专家认为，现行凤梨价格明显与人为因素有关，只是让凤梨崩盘时间延后。　　台大农经系教授雷立芬说，“目前凤梨价格明显与人为有关”，因现在凤梨明明不到盛产期，品质也达不到最好，但在执政当局强力政策催化下，包括鼓励企业订购、民众消费、增加外销补助等，都是使凤梨价格短期波动甚多的原因。　　雷立芬坦言，现在力推的救市制度，可能只让凤梨崩盘时间延后，也可能会有替代效应，使整体水果价格不佳。　　海峡导报 薛洋编辑　　此前报道：　　澳大利亚买了多少台湾菠萝？台湾卖不掉的菠萝都去了哪里？　　2月26日，海关总署发布通知，由于2020年以来，大陆多次从台湾地区输入的菠萝中检测出有害生物，决定从3月1日起，暂停台湾菠萝输入。　　大陆开始暂停输入台湾菠萝之后，岛内陷入了“凤梨焦虑”当中，无论是政府、媒体还是民众，都为菠萝滞销的问题操碎了心。　　蔡英文曾在去年3月发文“报喜”，称台湾农产品外销又有“大突破”，菠萝卖到了澳大利亚、莴苣卖到了沙特阿拉伯，并借此吹嘘台当局在加强农产品外销、开拓全球市场上取得的成果。　　　　但近几日，国民党“立委”吕玉玲翻出“农委会”的进出口数据，去年3月到今年1月为止，卖给澳洲总共只有新台币13万元，同期出口大陆的菠萝鲜果大约新台币46亿元，是出口澳洲的数万倍。　　据统计，岛内菠萝总产量约42万吨，外销约4.5万吨，其中九成销往大陆。　　被大陆“拒收”的菠萝，如今只能另找下家。　　在民进党3月3日举办的“买凤梨挺农民”记者会上，蔡英文振臂高呼“把台湾凤梨推向国际舞台”，“美国在台协会”也横插一脚，高调“力挺”台湾菠萝，甚至在该协会建筑物内摆出“菠萝阵”拍照。　　　　一波作秀下来，引得绿营支持者连连“感谢美国”。　　不过，也有不少网友看透了美国口惠而实不至的真实面目，嘲讽称，“我们花了几千亿向他们买不实用的武器，进口有毒莱猪，请他们进口台湾凤梨很没礼貌？”“摆几颗就在那边扯‘台美友好’？那美国对台湾轮胎的反倾销税是怎么了？还有请美国买进几百个货柜的台湾凤梨，要不然只不过骗骗台湾民众而已啦！”　　事实上，美国针对台湾菠萝设有进口限制，欧洲国家也有同样的进口限制，台湾菠萝根本出不了海关。　　就在去年年底，大陆宣布对澳大利亚葡萄酒展开反补贴调查，台湾力挺澳大利亚，大手一挥，“豪迈”地甩出了200瓶红酒的订单。甚至后来“200瓶红酒力挺澳洲”的新闻还频繁出现在绿媒的报道中，澳大利亚红酒也一度被台媒冠上“自由红酒”的名号。　　如今岛内菠萝滞销，澳大利亚也投桃报李，下单购买了6吨的“自由菠萝”。台“中央社”喜出望外，高呼“大单”。　　　　然而有媒体算了笔账，这笔订单大约能够填补大陆输入空缺的0.015%。　　难兄难弟，商业互吹。只要自己不觉得尴尬，尴尬的就是别人。　　另外，也有岛内网友点名“驻日”的台方代表谢长廷，要求他在日本多多推销台湾菠萝。谢长廷却回应称，建议暂时冷冻起来，想办法制造成多元产品，等奥运前再到日本市场开拓新商机。　　言下之意四个大字：自求多福。　　　　台湾越南商工总会一位负责人更是“病急乱投医”，声称将台湾菠萝卖给越南等东南亚国家“是很好的选择”。殊不知，越南的菠萝产量比台湾地区还高。　　台媒直接讽刺：“这等于‘往山西卖煤’”。　　卖不出去，那就只能自己吃。　　蔡英文在其个人社交媒体上力挺台湾的虫害菠萝，并给出“应对措施”，号召全台民众“挺农民，一起吃菠萝！”许多绿营政治人物更狂秀“吃菠萝”照片，展现态度。　　2月28日，台湾资深媒体人黄创夏在电视节目中，更是“金句”连连：“我们每个人只要吃18公斤，四五天之内就解决了。”“每个人1天18公斤，吃个两个礼拜，很难吗？一颗就三公斤，很难吗？一点都不难。”　　　　实际上，不只是菠萝，台湾的许多农产品都对大陆市场极度依赖。正是因为岛内消化不了，才需要外销。蔡当局“自食其果”的神逻辑，只是政治作秀，救不了台湾市场。　　台湾前“卫生署”长杨志良2日在政论节目“庶民大头家”中表示，全民吃菠萝，帮忙种菠萝的农友，但我们都吃了菠萝，那香蕉谁吃？莲雾谁吃？　　此前报道：　　澳大利亚被爆将从台湾地区进口6吨菠萝 台媒：大单　　【文/观察者网 鞠峰】以“自由凤梨”之订单，报“自由红酒”之恩！3月3日有台媒炫耀，澳大利亚与台“农委会”达成协议，购买6吨台湾地区菠萝。　　2月底，海关总署发通知称，去年以来，台湾地区输入中国大陆的菠萝中，多次截获检疫性有害生物，为防范植物疫情风险，自3月起暂停台湾地区的菠萝（台称凤梨）输入。一时间，岛内政客焦头烂额，蔡英文呼吁“吃自由凤梨，挺台农”，台政客着急寻找“下家”填补空缺。　　台官员自然不会忘记，去年年底大陆对澳展开反补贴调查后，台湾直接给澳葡萄酒冠上“自由红酒”的名号，还“豪购”200瓶，以此“送温暖”。2月26日，台湾外事部门负责人吴钊燮第一时间提了“自由红酒”这事，呼吁支持“自由凤梨”，就差直接点名澳大利亚“快买”了。　　某台湾艺人日前借购买200箱菠萝“高调复出”，按照台湾地区金钻凤梨主流包装规格（每箱6-10颗、10-15公斤）来算，澳大利亚的订单，相当于两三个该艺人的购买力。观察者网计算得出，这笔订单能够填补大陆输入空缺的0.015%（万分之1.5）。　　但台湾媒体仍额手称庆，称这是一笔“大单”（large shipment）。　　　　台“中央社”英文版Focus Taiwan报道截图　　　　台《自由时报》报道截图　　可惜，即使“凤梨”前面加上“自由“，也绕不开澳大利亚的检疫条例。客观说，澳大利亚买6吨，算“给面子”——去年，台湾只有少量菠萝试运至澳。在澳大利亚，台湾地区产的菠萝被纳入“生物安全进口清单”中，进口程序繁琐；况且澳大利亚也产菠萝，还向邻国新西兰出口。　　据台湾“中央社”3日晚间消息，台湾“行政院农业委员会”国际处宣布，“农委会”副主委陈骏季当日与澳农业、水利及环境部副部长大卫·哈兹勒赫斯特（David Hazlehurst）连线，并签署“台澳农业合作执行条款”。　　　　澳农业、水利及环境部副部长大卫·哈兹勒赫斯特签署“台澳农业合作执行条款” 图自台媒　　“农委会”公布，今年5月，首批6吨菠萝将销往澳大利亚，此外还包括小量空运。　　“农委会”介绍，根据澳方的防疫检验规定，所有进口菠萝必须去冠芽。据《台北时报》（Taipei Times）4日报道，为此，台湾去年开发出一种技术，可以在去掉菠萝冠芽的情况下防止果品腐坏或发霉，而且出口菠萝还会经过熏蒸处理，保持鲜度。2020年3月，澳政府同意进口台湾的去冠芽菠萝。　　　　澳进口菠萝必须去绿色部分冠芽（crown），图自澳政府有关报告　　观察者网查询澳大利亚农业、水利及环境部官方资料发现，在台湾主动提出新鲜去冠芽菠萝的准入请求后，澳方对台菠萝进行了风险评估，并于2019年8月发布了《台湾新鲜去冠芽菠萝生物安全进口要求评估报告》最终版，共109页。　　　　澳政府关于台湾菠萝的生物安全评估报告截图　　去年，台湾地区产新鲜去冠芽菠萝被纳入“澳大利亚生物安全进口条件系统”（BICON），可以简单理解为“允许进口”。但进口台菠萝需要经过风险评估、生物安全评估等8个复杂步骤。　　　　澳进口台湾新鲜去冠芽菠萝程序 截自澳政府官网　　实际上，据“中央社”介绍，去年只有少量台湾地区产菠萝试运澳大利亚。　　但去年3月，蔡英文已经开始大吹特吹“外销大突破”。她的骗局很快被台湾业内网友揭穿。　　　　图自蔡英文去年3月脸书帖子　　据中时新闻网等台媒报道，蔡英文去年3月在脸书宣布台湾菠萝外销澳大利亚，但岛内农业网红“Linbay好油”查询数据发现，去年，台湾只有56公斤菠萝干销往澳洲。　　对此，台当局“农委会”回应承认了台湾地区产菠萝竞争力很差，无法突破澳大利亚市场。　　据澳政府数据，澳大利亚和台湾地区一样，也是一年四季均能产菠萝，每年11月至2月是产量高峰，主要产区在昆士兰州。2017至2018年度，澳菠萝年产量为76002吨。2018年，澳大利亚向新西兰出口3吨菠萝。　　按台当局统计，目前台湾岛内菠萝总产量42万吨，有约1成（4.5万吨）外销，其中超九成还销往大陆，相当于台湾地区菠萝产量的10%左右。　　计算可知，澳大利亚这笔订单能够填补大陆输入空缺的0.015%（万分之1.5）。剩下的产能除了再想办法外销，可能还要继续靠台湾政客发动台民“敞开肚皮”吃了。顺便一提，此前，台当局某官方机构竟宣称“找到菠萝销路，出口越南”，也有台政客提出销往泰国的点子，被网民讽“往山西卖煤”。　　台湾前民进党“立委”林正杰批评道，大陆进口台湾地区产菠萝是让利，但台当局却一直把大陆当敌人，过去一年民进党拒绝台商、陆配回台，也拒绝陆制口罩、疫苗，在大陆疫情最严重时期，禁止将口罩销往大陆等等行为，都可以看出民进党当局从来没有善意。
                
林郑：香港疫情整体稳定 暂停印度等地航班抵港:
日本网民为美式民主“死神”说话，感动本尊:
                    【文/观察者网】日本网民努力维护“死神”的样子，让美国亲自下场感谢。4月29日，中国驻日本大使馆官方推特账号突然“火力全开”，连发十几条推文，驳斥西方的涉疆谎言，引来围观。值得一提，驻日大使馆还祭出一张“经典老图”。“死神”身批美国国旗，飘过“伊拉克”、“利比亚”、“叙利亚”、“埃及”，留下斑斑血迹。大使馆用日语写道“如果美国带着‘民主’走来，就会变成这样（米国が「民主」を持って来たら、こうなります）。”有网友发现，驻日大使馆推特账号一度将这条推特置顶。就在前一天（28日），中国外交部发言人赵立坚刚刚将讽刺画《神奈氚冲浪里》在推特置顶。“仍有余怨”的日本网民将怒火撒在驻日大使馆的推特下方。“这是大使馆该做的事吗？”“真没品啊。”不少日文留言称。看到日本网民全力维护美国形象的样子，“死神”本“神”出来发声了：美国驻日本大使馆30日下场发推感谢“日本朋友”，还不忘巩固一下“日美同盟”。30日晚间，美国驻日本大使馆官方推特用日英双语发推称，“感谢为那条让人感到十分厌恶的推特发声的日本朋友们。这是根植于共有价值观的美日同盟的又一证明。”美国驻日本大使馆推特截图对于美方声援，日本网民也十分感动。有网民留言称，“果然还是和美国价值观保持一致呢。（日美）是朋友。（中国）大使馆的推特太离谱了。”还有网民感叹“最喜欢美国国歌了，听到马来亚·艾玛（印尼裔美国童星）版本的国歌合唱都会流泪。”但这位网民似乎缺少日本人“阅读空气”的能力，“不合时宜”地写道“喜欢曾经的共和党的美国。”有些网民高喊着美国的名字，留言表示“我们是一家人（we are one）！”还有网民似乎气还没消，愤恨地骂道“想不到会发那样的推特，还是官方账号呢。真恶心。”但实际上，中国驻日大使馆4月29日发了不止那一条“死神”的推特。据观察者网统计，当日使馆推特共发布、转载至少16条推文。仔仔细细地拆穿了西方的部分涉疆谎言，揭穿美国高举“民主”大旗，背地里却干着颠覆别国政权的“黑历史”。使馆还穿插了例如竹内亮导演重访大凉山的新纪录片的推文。然而，日本网民对于这些“辟谣”推文反响平平，却对那张讽刺美式“民主”的漫画感到愤怒，仿佛受到天大的冒犯，群起而攻之。顺便一提，据《产经新闻》报道，中国驻日大使馆于30日下午删除了“死神”推特。驻日大使馆28日连续发推《朝日新闻》和《产经新闻》等日本主流媒体对于中国驻日大使馆的推特动态予以报道，但也只关注于那条“死神”的推文，对于美国制造的谣言不管不问。《朝日新闻》4月30日报道截图最后一提这张经典的讽刺漫画。它已在互联网上流传多年，被无数人再次创作，讽刺各种事物。图自社交媒体但是据“模因百科”（Meme Wiki）考证，这张“死神敲门”的图最早发布于2013年8月16日。最初的版本就是死神披着美国国旗的袍子，从巴基斯坦、伊拉克、利比亚、叙利亚的门拖着血迹出来。结合那时候的国际政治背景，“死神”扣响了埃及之门。想来就来，想走就走。过了8年，这张图片仍然讽刺效果拉满——美国过去是、依旧是那个美国。拿最近的事情来说，美军从5月1日起开始正式撤离阿富汗，承诺在“9·11”恐怖袭击20年纪念日前完全撤出。而令人唏嘘的是，就在美军撤离前一晚，阿富汗阿东部卢格尔省首府普勒阿拉姆发生汽车炸弹袭击，已造成30余人死亡、70余人受伤。当地议员提及，大多数遇难者是学生，他们在宾馆里准备参加全国大学入学考试。近20年的所谓“反恐”战争，对阿富汗人来说，和平仍然遥遥无期。日本，还要继续维护“死神”吗？本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                
新西兰总理：与中国的分歧愈加难以调和，但无需以此定义两国关系:
                    “中国和新西兰在一些问题上的分歧正变得愈加难以调和，但没必要用这些分歧定义两国关系”。当地时间5月3日，新西兰总理阿德恩就中新两国关系作出此番表态，并试图在香港及新疆议题上对华施压。由于在对华政策上步调不一，近段时间新西兰多次遭到“五眼联盟”盟友批评。不过上周三（28日），阿德恩特别提及该国从未在中美间站队。外媒认为，阿德恩最新的言论再次表明新西兰正在推进一种“独立外交政策”，同时也是向盟友们传递一种信号，即新西兰并没有对华示弱。《新西兰先驱报》报道据新西兰发行量最大的报纸《新西兰先驱报》3日消息，当天阿德恩参加了在奥克兰举行的2021年中国商业峰会（China Business Summit），她表示，中国和新西兰在一些议题上无法达成一致，但无需用这些分歧定义两国关系。“我们需要承认，中国和新西兰在一些事情上没有、无法、也不会达成一致。”阿德恩说，“随着中国在世界上的地位不断提高和变化，我们两国制度——以及塑造这些制度的利益和价值观，正变得越来越难以调和（reconcile）。”她提到，新西兰已经就所谓香港及新疆人权问题向中方表达过“严重关切”，还“提醒”中国说，新西兰希望作为联合国安理会常任理事国的中国，在世界上处理自身核心利益问题时，能够做出与负责任大国身份相符的行动。“这是我们以及印太地区、欧洲或其他地区许多国家正在努力应对的挑战。作为一个重要的大国，中国对待伙伴的方式对我们很重要。”阿德恩称，处理对华关系并不总是一件容易的事，但双方关系依然“强劲”（strong），一些分歧不会对此造成影响。“这只是一个现实而已，双方关系没必要因此受到破坏（This need not derail our relationship）。”阿德恩说，两国关系的未来取决于双方如何处理彼此关切的问题，她呼吁两国能“自由而坦率”地进行交谈。阿德恩3日在中国商业峰会上发表讲话  图源：新西兰媒体Stuff另一方面，阿德恩在讲话后半程着重提及了中新两国的经济往来。她强调，今年1月中国和新西兰签订了自贸协定升级议定书，这将给双方带来好处。“对新西兰而言，这份协定让我们在中国市场获得了新的承诺，比如取消木材和纸制品的进口关税，改善了海关程序，在电子商务和环境领域翻开了新的篇章。”值得注意的是，新西兰因为在此前的涉港反华声明等问题上与“五眼联盟”盟友步调不一，曾引发了其余“四眼”的不满。澳大利亚媒体更是直接将新西兰称作“五眼联盟”中的“软肋”。不过在美国商会4月28日主办的一次线上会谈中，阿德恩否认了与盟友关系紧张的说法。她表示，新西兰从未在中国和美国之间站队，只坚持本国利益。新西兰不排除在未来仍会签署“五眼联盟”声明。如今阿德恩又公开强调中新两国分歧，路透社援引“政客”网国际分析师杰弗里·米勒（Geoffrey Miller）的话说，阿德恩的讲话似乎经过“精心设计”，旨在转移新西兰在对华政策上遭受来自盟友的严厉批评。这同时也表明，新西兰正在推进一种不站队的“独立外交政策”。在美联社（AP）看来，尽管阿德恩的措辞依然温和，但对于一个依赖其最大贸易伙伴中国的国家来说，这仍标志着一个重大转变。毕竟在过去，阿德恩很少在讲话中直接批评中国。报道称，在“五眼联盟”中，新西兰与中国的文化和经济联系尤为紧密。2008年，新西兰成为第一个与中国签署自贸协定的发达国家，新西兰奶粉等其他商品出口由此激增，受益匪浅。就目前而言，新西兰对华出口额也是对第二名澳大利亚出口额的两倍，仅在去年，新西兰对华出口占其总出口额的29%。新西兰奥克兰大学中国研究中心主任斯蒂芬·诺克斯（Stephen Noakes）认为，阿德恩这些话听起来像是新西兰向“五眼联盟”盟友发出信号，表示自己虽然可能在经济上依赖中国，但并非对华示弱。不过诺克斯也表示，他预计阿德恩的话不会对中新贸易产生任何负面影响。考虑到新西兰相对温和的对华立场，新西兰在未来可能在中国和“五眼联盟”其他成员国之间扮演起中间人的角色。对于阿德恩的言论，一同出席峰会的中国驻新西兰大使吴玺表示，香港和新疆问题属于中国内政，新方应秉持客观、公正的立场，遵守国际法，不干涉中国内政，以维护两国关系的健康发展。吴玺强调，只要两国秉持相互尊重、互利共赢的原则，在纷繁复杂的国际形势中牢牢把握正确方向，就能不断拓宽两国合作渠道和领域，为两国人民带来更多实实在在的利益。延伸阅读：新西兰总理：我们从未在中美间站队由于在对华政策上步调不同，新西兰一段时间来让“五眼联盟”盟友们颇为不快。当地时间28日，新西兰总理阿德恩在出席活动时否认了与盟友关系紧张的说法。她表示，新西兰从未在中国和美国之间站队，只坚持本国利益。阿德恩还称，新西兰不排除在未来仍会签署“五眼联盟”声明。《新西兰先驱报》报道据新西兰发行量最大的报纸《新西兰先驱报》29日报道，阿德恩当天参加了一场由美国商会主办的线上会谈，期间在回答记者提出的关于“五眼联盟”的问题时，她对新西兰与“五眼联盟”盟友关系紧张的说法予以否认。“我不同意这种说法，我所有的互动都不存在这种紧张关系。”阿德恩说，新西兰并没有在中美两国间选择中国，“我们从未站队，一直坚持的是新西兰的利益和价值观。”阿德恩强调，新西兰为自己独立自主的外交政策感到自豪，“我们从来没有选择过与谁为伍，一直在坚持自己的价值观，人权和民主的重要性深深根植于这些价值观中。”阿德恩在当日会谈上的视频截图此前，从拒绝参与涉港反华声明，到拒绝加入美国等国质疑世卫组织新冠溯源报告的队伍，新西兰屡屡让“五眼联盟”陷入“四缺一”的窘境，这也引发了其余“四眼”的不满。澳大利亚媒体更是直接将新西兰称作“五眼联盟”中的“软肋”。在“五眼联盟”盟友的质疑声中，新西兰外长马胡塔在4月19日表态称，她并不乐见“五眼联盟”扩大其职权范围。哪怕在22日与澳大利亚外长佩恩会面时，马胡塔依然坚持并重申了自己的观点。不过阿德恩在这次的会谈中表示，新西兰不排除参与签署未来的“五眼联盟”声明，但新方更有兴趣获得更加广泛的支持。“我们的观点是，我们应当继续鼓励一系列不同的平台，让各国继续提出涉及中国、缅甸在内的一些问题。”阿德恩说。针对中新两国关系，我国外交部发言人汪文斌在20日记者会上指出，中新两国互为重要的合作伙伴，新形势下，中方愿同新方共同努力，推动中新全面战略伙伴关系取得更大发展。汪文斌也强调，中国维护自身主权安全和发展利益的决心坚定不移。我们一贯坚决反对其他国家利用所谓香港、新疆等问题干涉中国内政，反对在网络安全等问题上对中国进行无端指责。
                    
                
国民党干部：江启臣连任态势稳，但两岸论述要注意:
                    　　中国国民党主席改选将于今年7月登场，有台湾中广集团董事长赵少康、国民党智库副董事长连胜文、前新北市长朱立伦、孙文学校总校长张亚中多人有意参选，现任党魁江启臣也将争取连任。对于党主席选举战况，国民党组发会副主委、彰化县议员曹嘉豪接受中评社访问时认为，江启臣的连任态势相对稳固，因为蓝营内造化已有成效，且外部声势也有起色，都有利江连任。不过他也提到，江近期发表“大陆威胁论”，引起非议，如何把两岸路线说清楚，会是江争取连任的课题之一。　　江启臣　　江启臣日前在接受路透社专访时，竟声称“中国大陆是台湾面临的主要威胁”，在两岸引发讨论。国台办发言人朱凤莲表示，只有坚决遏制“台独”分裂图谋，才能有效维护台海和平稳定。岛内有关政党和人士要明辨是非，不要陷入岛内民粹非理性对抗思维，坚持积极的大陆政策立场，多做有利于推动两岸关系和平发展、增进两岸同胞福祉、维护台海和平稳定的事，而不是相反。赵少康也反驳称，江的论点不精准，大陆既可能是主要威胁，也可能是给台湾的最大红利。　　江启臣解释称，外媒的报道篇幅精简，未完整表达意思，大陆对台湾不只有威胁，也有机会与挑战，而两岸关系永远在考验领导者，如何从威胁中找到机会，去除威胁，维持和平，从和平中获取利益。　　曹嘉豪表示，相关风波，不至于让江争取连任失分，毕竟党魁选举的重点不是只有两岸论述一项而已，江目前在政党内造化、年轻化、战斗在野路线塑造方面，都有所成效，相信党员有目共睹，加上现任者优势，他认为，江的连任态势相对稳固。　　不过曹嘉豪也坦言，江这次的“大陆威胁说”，虽然在原话原意有被外界误解的成分，江也说明澄清，但之所以产生争议，也代表两岸论述方针仍然是党员关心的项目之一，加上赵少康、张亚中等人抛出两岸论述辩论，确实这方面会是江争取连任的一大课题。　　曹嘉豪认为，虽然两岸论述不会是党魁选举的主要评估指标，但未来蓝营仍要面对两岸路线如何清晰、确立的问题，之前党务改革调整两岸论述已有初步结果，若江能够说得更清楚，取得党内共识，会对其连任更有加分。　　海峡导报想 薛洋编辑　　相关推荐：　　赵少康阴阳怪气搞“道德绑架”：大陆大嘛，大人应该有大量　　大陆宣布暂停进口台湾菠萝，台湾顿时慌了，少了大陆这个整整占了外销菠萝总量九成的大主顾，即将丰收的菠萝该怎么办。查看大图　　民进党先是拉拽澳大利亚大表难兄难弟之情，再呼吁全球“捍卫”，祭出老一招“卖惨”以期获得西方舆论支持。查看大图　　这时，想在2024年竞选台湾地区领导人的赵少康也跳了出来，昭示自己的存在感。一张口，就是没脸没皮的“道德绑架”：“我们对大陆其实也没有善意，但是中国大陆他比较大，很多时候应该大人有大量，应该不要对……你现在对的不是民进党，是农民，对农民应该体谅。”　　赵少康何人？　　在之前，赵少康刚打算回国民党时，他就宣称自己将争取代表国民党参选2024年“大选”，并喊出口号，“MakeTai-wanGreatAgain（让台湾再次伟大）”，似曾相识的“让XX再次伟大”让人不禁想起了那位喊出类似口号的美国前总统。　　把自己和特朗普类比，赵少康在想什么？　　现任中国广播公司董事长的赵少康，曾被称作“政治金童”，在1994年参选台北市长落选后，他逐渐淡出政坛。如今赵少康重返政治舞台，先是重回退掉的国民党，随即表示目前虽然暂时没资格竞选国民党主席，但可以参加2024国民党台湾地区领导人提名初选，一波接一波的操作，仔细看来，其实都是求热度求关注。　　赵少康认为，国民党不好。赵少康称，对现在的国民党感到失望，前几次的失利都是因为党内不团结，如果是他，他将整合集中在野力量，不要像现在各吹各的调各推各的人，这样票会分散，反让民进党捡了便宜。赵少康还表示，韩国瑜不亲自角逐而支持他，是因为“他认为我比他适合”，赵少康自己也认为“我也觉得我适合，整个蓝军只有我适合。”查看大图　　3韩国瑜（左）与赵少康（右）　　赵少康认为，民进党不好。赵少康称，他之所以重回政坛，就是看不惯民进党一党独大，非常嚣张，他是为台湾考虑，是为子孙后代考虑。蔡英文做得不好的地方，他有很多的想法可以让台湾变得更好、更伟大。　　可是先别说更好、更伟大，台湾什么时候好而伟大过呢？　　赵少康的迷之操作　　将熟练的媒体收视率经营应用到选战之中，自称为台湾为子孙的赵少康可谓是满载信心而来。2020年大选才过一年，赵少康一回归立即炒作2024年大选，博各方眼球。赵少康宣称，他如果能上台，希望能推动两岸和平，盼望蓝绿和解。　　说是这么说，但赵少康除了“让台湾再次伟大”之外，还做出了不少让人看不懂立场的迷之操作。　　赵少康起手第一步，针对罢免“莱猪立委”的投票投出反对票，打脸众多为此奔走的人。　　接着与江启臣的协调过程被民进党独家报道，赵少康指责国民党“一个政党不能守密，这个政党不会成功的 ”。　　更绝的是，赵少康还竟然语带威胁，要求大陆和港府放”港独“黎智英回家过年，否则台湾会对大陆的印象又要变差。　　而为了有利于选举拉票，赵少康还表示“台湾买美国武器是因为大陆的军事压迫”，以此迎合“台独”。　　所以到底是推动两岸和平还是恶化两岸关系，是盼望蓝绿和解还是让国民党龟缩？真是迷之操作。所以，赵少康这一次打着为台湾农民说话的幌子，搞“阴阳怪气”已经是常规操作。查看大图　　赵少康的“两岸和平”　　赵少康之前表示自己打算推出的两岸主张，可用10个字代表——“喊一声兄弟、保百岁平安”。　　“兄弟”一词，亲密倒是有，就是看不出统一的味道，可见赵少康在两岸关系中的立场。赵少康对“让台湾再次伟大”并没有详细的论述，但按特朗普的“让美国再次伟大”的操作来推断，赵少康会用他媒体人的优势炒作舆论，在以后的场合中越来越多地凸显“台湾主体”，踏特朗普踩过的雷。　　“保百岁平安”，听起来更像是拖字诀。赵少康之流的两岸策略是“维持现状”“能拖就拖”，对大陆表现出“我总比台独好吧”的态度，反过来要求大陆忍耐、让步，这从赵少康要求大陆放黎智英回家过年就能看出。　　台湾名嘴黄智贤批判赵少康，蓝营政客与媒体，都有一个心魔，就是虽讨厌台独，却也不愿意两岸统一。　　赵少康清楚地认识到台湾“对大陆其实也没有善意”，还试图“道德绑架”，何等城墙脸皮。赚大陆的钱，干台独的事，天下哪有这么便宜的好事！所以不想统一，但是又希望和大陆贸易往来，空谈两岸关系只是台湾政客的政治筹码，并不是他们想要达成的目标。
                
小小菠萝把牛鬼蛇神打回原形，台湾农产品在大陆面临“社死”？:
                    　　由于多次从台湾菠萝（台湾多称凤梨）中检出有害生物，大陆海关总署日前宣布从3月1日起暂停台湾地区菠萝输入大陆。这一“菠萝禁令”一下在台湾岛内炸开了锅。　　台当局和各路政客以及“绿媒”根本不顾这一禁令仅仅是大陆从保护农业安全出发而出台的技术措施，也没有反思自己在农产品安全检疫上的问题，更不想办法和大陆有关方面沟通解决问题，反而借机进行大规模的政治化操弄，一边渲染“中共打压”，一面大喊“吃凤梨、救台湾”的口号。　　在台当局大张旗鼓的鼓噪下，从“政客带头大口啃”，到“军队伙食中加凤梨”，再到所谓“捍卫自由凤梨”，各种“花式吃法”成为岛内舆论场上一道“奇景”。　　紧接着，美国和加拿大也跳出来凑场子。　　3月2日，美在台协会（AIT）在社交媒体上发文：“你今天凤梨了吗？AIT今天、明天，往后的许多天都要凤梨！”帖子附带的照片显示，美在台协会台北办事处处长郦英杰的办公桌上摆放了三个凤梨。帖文中还带上了“真朋友真进展”以及“团结爱凤梨”的标签。　　赖清德等一众民进党当局官员或政客扎堆在评论区“感谢”美国。赖清德甚至写出：“凤梨又香又甜，还有自由的滋味。”　　此外，加拿大驻台北贸易办事处（CTOT）当天也在脸书发文称，“在加拿大办事处，我们喜欢披萨上的凤梨，尤其是来自台湾的凤梨”。　　可以说，台湾岛内对“菠萝禁令”的关注已经远远超出了经贸问题的范畴，一个纯技术性的问题已经被上升到政治层面，上升到“自由和民主”的意识形态层面。台湾各方对“菠萝禁令”的反应已经彻底沦为一场政治炒作。　　台湾去年对大陆出口1400多亿美元，顺差800多亿美元。虽然台湾外销菠萝97%是到大陆市场，但外销的菠萝总共也只占到台湾菠萝总产量的不到10%，金额也就5000多万美元。如果是大陆出手对台进行经济制裁，那一定是挑能打到痛处项目，不会挑只占出口额万分之几数量级的菠萝。　　况且按照台湾政治人物和“名嘴”的说法，被大陆禁止的那4万多吨菠萝，台湾人只要人均多吃两个就能分摊掉。这么说来大陆的“菠萝禁令”实质上也不会给台湾农民造成多大伤害。台湾各方完全不应该为这样的小事产生这么强烈的反应。　　现在岛内对“菠萝禁令”铺天盖地的叫骂声以及各种上纲上线，其目的就是要“抹黑”大陆、“逢中必反”。　　两岸2010年签署《海峡两岸经济合作框架协议》（ECFA），其中对台有早收清单，大陆单方面让利台湾的农产品。台湾的菠萝、释迦、柚子、莲雾等水果就是借这股东风行销大陆。　　十年来台湾的果农都因此发了财。但台当局却恶意抹黑大陆的善意，说这是“统战”，说大陆“没安好心”。而当大陆因检疫问题暂停台湾菠萝进口后，却又说大陆打压台湾，伤害台湾农民。总之“大陆进口台湾水果是错，不进口台湾水果也是错，大陆什么都是错的，大陆就是不好！”　　做生意要懂得维护好客户的关系，这是最基本的道理。大陆占台湾出口额的45%，是台湾的最大“客户”，即便不要求你台湾把客户当上帝，你对客户也要有一个起码的尊重吧。世界上还真没见过台湾这样对最大客户肆意诋毁的贸易伙伴。　　买你的东西是“别有用心”，不买你东西是“打压”，自己却一点都不反思一下对外销产品的品控。说台湾现在是大陆“最劣质”的贸易伙伴一点都不过分。　　2月23日，蔡英文任命邱太三为新的“陆委会主委”。邱太三在上任后表示：面对后疫情时代，两岸交流势必要恢复，很多台商、民众期待未来两岸能春暖花开，他会竭力去做。似乎是在向大陆“释放善意”。　　但几天后，大陆的“菠萝禁令”像照妖镜那样照出了躲在“善意”烟雾弹后面的牛鬼蛇神。“仇中”、“恨中”、“去中”才是这帮人的真心实意。他们对大陆根本没有善意可言，何来“释放善意”？　　“凤梨这么厉害，何必买疫苗”　　最后再说一点。本来这次“菠萝禁令”写明了是“暂定”。也就是说如果台湾方面能加强品控、消除有害生物，大陆方面仍有可能开放菠萝进口。但台湾当局的这波恶劣的政治炒作进一步伤害了大陆人民的心，即使到时候台湾凤梨检疫过关了，大陆人民还有多少心情吃？！　　有台商称，已经发现大陆商场下架了多种与台湾有关的农产品，这回不是因为“禁令”，而是因为台湾岛内对“菠萝禁令”的政治炒作令大陆人民感到十分厌恶，引起了大陆消费者的不满。“台独”分子若再死不悔改，进行政治操弄，台湾的各种农产品会在大陆“社死”，这或许就是一种“种瓜得瓜”的报应吧！（王其）　　此前报道：　　继凤梨之后又传来一个消息，他们真的开始慌了　　据台媒报道，继中国大陆暂停进口台湾凤梨后，台湾高雄六龟区农会的工作人员表示，此前合作的大陆经销商已经通知他们暂停进口台湾莲雾。尽管大陆官方尚未发布正式禁令，但该消息引发了台湾业界的担忧和恐慌。查看大图　　图源：台媒　　海关总署26日宣布，由于自2020年以来，大陆海关多次从台湾地区输入大陆菠萝中检出多种检疫性有害生物，为防范植物疫情风险，自3月1日起暂停台湾菠萝（凤梨）输入大陆。由于3-4月是凤梨销售旺季，消息一出，引发台湾各界的担忧和猜测。　　28日，有台媒报道称，此前曾向台湾采购了莲雾的大陆经销商也宣布暂停进口，从报道看，尽管这一决定是大陆经销商的自行决定，并非我们官方的通报，但由于这笔订单涉及到3000多公斤台湾莲雾的销路，因此在当地引发了不小的恐慌，不少台湾水果商担忧这意味着继凤梨之后，台湾莲雾等水果都会遭遇禁令。　　高雄市议员朱信强表示，每年4到10月是当地莲雾出口的旺季，而当地主要出口市场是大陆。他表示，如莲雾不能销往大陆“可以说是死路一条”。　　据笔者计算，在2020年台湾莲雾的出口上，其中绝大多数都销往中国大陆，远超其他“主要市场”之和。从下图看，这个“死路一条”还真不是危言耸听。查看大图　　数据来源：台湾“农委会”官方 图表制作：环球时报（下同）　　从台湾有关部门给出的数据看，除了莲雾，台湾的凤梨、西柚、释迦等农产品销往大陆都占总出口量的90%以上，其中台湾槟榔的占比甚至几乎是100%。查看大图查看大图查看大图查看大图　　除了大陆市场压倒性的采购量外，国民党“立委”赖士葆也提到，由于距离较近，大陆市场还具有运输成本的优势。另外，台湾出产的各类水果都无法长期存放，自疫情暴发导致空运成本大增后，除了距离较近的大陆外，几乎没有其他地方可作为台湾各类水果的备选市场。查看大图　　图源：台媒　　结合上述信息看，大陆企业取消采购的举措，自然对台湾业界紧绷的神经造成了极大的冲击，因此在我们官方还未正式宣布时，都能让他们感到慌了神。　　可笑的是，民进党当局长期都热衷吹捧“新南向”等政策，扬言要与大陆“经济脱钩”，还时不时夸耀台湾产品又找到了“新下家”。可一遇到大陆的相关禁令，之前吹捧的各种政绩的“底色”就纷纷暴露出来了。　　在节目里，民进党“立委”陈亭妃还呼吁“不要把鸡蛋放在一个篮子”，但从数据看，民进党当局要给这些“鸡蛋”找到足够大的篮子，恐怕也只能在梦里实现了。查看大图　　图源：台媒　　因此，这些现实也刺激了岛内不少民众，让他们开始对民进党此前的许多承诺有了怀疑，其中一位网友调侃称：“民进党天天骂大客户，找打的节奏”。查看大图
                
林郑发声：补充个港媒没怎么报道的信息 一字值千金:
                    　　原标题林郑：补充一个港媒没怎么报道的信息　　5日晚，香港特区行政长官林郑月娥在社交媒体发表文章称：今早（5日）在人民大会堂列席第十三届全国人大四次会议开幕，排在议程最后的，是由王晨副委员长为完善香港特区选举制度作说明，我已在中午时候发表声明，欢迎中央主导完善选举制度的工作，并承诺特区政府会全面配合。　　　　我留意到香港传媒比较少报道的是同样在今早会议书面提交供审议的国家第十四个五年规划的涉港部分，是放在规划的第十八篇坚持“一国两制”、推进祖国统一内的第六十一章保持香港、澳门长期繁荣稳定。　　本届特区政府高度重视香港融入国家发展大局，我们一年多前已为这份规划的香港部分做研究、提意见，很高兴中央接纳了特区政府大部分的意见。与第十三个五年规划比较，新的五年规划加进了支持香港建设国际创新科技中心、支持香港提升国际航空枢纽地位、支持香港发展中外文化艺术交流中心，实在令人鼓舞。特区政府一定会用好国家的支持，通过我在多份《施政报告》提出的具体措施，为香港经济注入新动力。　　内地的官员曾经告诉我，能把部委或者省市的远景写进国家的五年计划，是“一字值千金”，第十四个五年规划内涉及支持香港的500多字将为我们带来无限机遇。待全国人大稍后通过规划草案后，特区政府会详细介绍我们的相关工作，并继续聆听业界的意见。　　来源：观察者网　　延伸阅读　　15名反中乱港分子保释获批 不到10分钟剧情反转　　据新华社3月4日报道，在经过4天4夜后，《港区国安法》实施8个月以来最大规模起诉及提堂的“反中乱港47人案”，已被押至5月31日再审，该案所有被告继续收押。其中，原本有15名被告保释申请已被法官批准，但作为控方的香港特区政府律政司随即提出应进行复核，仅仅不到10分钟的时间，这15人按法律规定被再次收押。　　此外，除撤销保释申请的戴耀廷外，剩下的31名被告中已有7人放弃了每8天向法官申请复核保释的权利，其余24人则会继续行使。　　主审法官批准15人保释申请，担保金最高100万　　据港媒消息，4日晚上19时案件重新开庭，主审法官决定批准47名被告人中15人的保释申请。他们需以现金3万至100万元保释，且要有人事担保，最高的人事担保金达100万元。　　同时，这15名被告不可以任何方式发表或转载任何被视为危害国安的言论及行为；不得直接或间接组织、安排、参与或协调香港各级选举，但可进行投票。不得直接或间接以任何方式联络外国官员、议员等。另外，15名被告还被要求不得离开香港、要交出旅游证件以及BNO证件，且每周需到警署报到3至4次、每晚0时至早上7时要守宵禁令。　　　　保释申请获批的15名被告（红框）　　特区政府律政司立即申请复核，15人继续收押　　而在主审法官苏惠德仍在交待保释金及担保人等内容时，代表控方的特区政府律政司副刑事检控专员杨美琪当即表示，律政司引用《刑事诉讼程序条例》第9H条，申请复核法官批准15名被告保释的决定，要求继续收押各被告。　　《刑事诉讼程序条例》第9H条　　1，凡区域法院法官或裁判官准予任何人保释，律政司司长可向法官申请复核区域法院法官或裁判官的决定。　　……　　9，不得就法官对根据本条提出的申请所作的决定提出上诉。　　主审法官解释，由于律政司司长申请复核批准保释的决定，根据相关条例，一经申请，主审法官应下令继续收押这15名被告，并通知司法常务官在48小时将被告内带到高等法院原讼庭法官席前。因此，该案所有被告继续收押候审。此时，辩方律师要求控方证明是否由律政司司长本人直接授权，法官则于控方回应前先行表示，这不影响上述决定。　　按照港媒描述，在不到10分钟内剧情大反转，法庭内外的被告及家属心情犹如过山车，最后徒留一片失望。　　　　保释申请原本获批的吕智恒其养母哭喊在地 文内图均自港媒　　31人保释被拒，7人放弃每8天一次保释复核申请　　另外，根据《港区国安法》第42条有关申请保释的规定，法官表示，包括前反对派立法会议员杨岳桥在内其余32名被告，均没有充足理由让法庭相信他们不会继续实施危害危害国家安全的行为，因此拒绝其保释申请。　　《港区国安法》第四十二条　　香港特别行政区执法、司法机关在适用香港特别行政区现行法律有关羁押、审理期限等方面的规定时，应当确保危害国家安全犯罪案件公正、及时办理，有效防范、制止和惩治危害国家安全犯罪。　　对犯罪嫌疑人、被告人，除非法官有充足理由相信其不会继续实施危害国家安全行为的，不得准予保释。　　对此，除“占中三丑”之一的香港大学法律系前副教授戴耀廷因另案被撤销保释而放弃本案保释申请外，其余31名被告中有7人（赵家贤、钟锦麟、刘泽锋、李嘉达、谭凯邦、刘穎匡及范国威）已放弃每8天向法官申请复核保释，另24人则会继续行使该权利。　　苏惠德再次提醒他们的代表律师，须于保释复核当天早上9时半前向被告索取指示，届时由于被告众多，法庭将不会再因此押后案件。　　散庭后多人表示身体不适被送医　　散庭后没多久，原本已被批准保释的被告林景楠、何启明均表示身体不适，被送往伊利沙伯医院治理。接着，保释被拒的刘泽锋也称身体不适，被送医。　　　　何启明送医　　　　林景楠送医　　　　刘泽锋送医　　到5日凌晨，南区区议员彭卓棋也称身体不适，随后被送医。　　　　彭卓棋送医　　据了解，该案被起诉的47人包括39男8女，年龄在23至64岁之间，包括戴耀廷以及胡志伟、林卓廷、杨岳桥等多名前反对派立法会议员。他们被控一同串谋，旨在颠覆国家政权，组织、策划、实施或参与实施，以威胁使用武力或其他手段，严重干扰、阻挠、破坏港府履行职能。　　目前，案件已获准押后至5月31日再审，以待警方继续调查，及完成400多项电子及数字鉴证。
                
省委书记两会时秀了段英文 曾任神舟飞船系统总指挥:
                    　　撰文 | 董鑫 余辉　　据浙江广播电视集团“新蓝网”3月6日报道，浙江省委书记袁家军日前接受了中国国际电视台（CGTN）记者专访。　　　　在采访视频中，记者用英文提问了数字浙江建设、疫情影响、扩大开放、民营企业、“十四五”规划，以及如何落实碳达峰和碳中和目标等问题。　　2022年，浙江省会杭州将举办亚运会和亚残运会。　　“有没有想对国际运动员和观众说的话？”面对这个问题，袁家军特意用了英语作答。　　　　袁家军表示，2016年的G20峰会让世界认识了杭州，希望通过亚运会能让世界了解杭州，喜爱杭州。　　他还引用了意大利罗马旅行家马可·波罗形容杭州的名言，“Hangzhou is the most splendid city in the world”。　　值得一提的是，5年前的全国两会期间，在浙江代表团开放团组会上，时任浙江省委书记夏宝龙在回答香港媒体关于G20峰会的提问时，也用英文引述了马可·波罗的这句名言。　　袁家军是航天系统科班出身，就读于北京航空学院（北京航空航天大学前身）飞行器设计专业、中国空间技术研究院空间飞行器设计专业，2006年1月获得北航飞行器设计专业工学博士学位。　　他曾长期任职于中航工业总公司、中航科技集团，担任过神舟一号飞船系统常务副总指挥、神舟二号至五号飞船系统总指挥。　　据媒体报道，在航天系统里，袁家军就以一口流利的英文闻名。　　1997年，在联合国外空司与国际宇航联组织的国际空间技术应用研讨会上，袁家军代表中国进行了大会的主题演讲，话音刚落，整个会场的代表都站立起来鼓掌。　　1998年2月，在奥地利举办的“空间商业化研讨会”上，袁家军就空间成本效益问题的慷慨陈词也博得了如潮好评。　　据中新网报道，当时袁家军担任会议讨论组长，感觉国外同行对中国航天的了解实在太少了。国际宇航舞台上，应该有中国航天人的洪亮声音。　　需要说明的是，除了接受电视采访之外，袁家军还通过回信网友传递浙江的声音。　　“过去一年大家给我留言1323件，我都认真看了，并安排相关部门认真办理、回复。你们的每一条留言，都是对浙江省委、省政府和我本人的信任支持。在此，表示衷心感谢!”据人民网3月4日报道，袁家军给网民回了信。　　在回信中，袁家军说，希望大家一如既往地关注浙江，支持浙江，帮助我们把“浙”里建设得更好!　　回信中还附上了袁家军的签名。　　　　值得一提的是，今年的“两会”期间，包括袁家军在内，多位省级党政一把手通过多种方式传递了声音。　　除了袁家军之外，江苏省委书记娄勤俭、河北省委书记王东峰、西藏自治区党委书记吴英杰、福建省省长王宁、海南省省长冯飞等也回复了网友。　　娄勤俭说，期待广大网友贡献智慧和力量，多出好主意、好创意、金点子！　　　　王东峰在回信中提到了今年伊始石家庄、邢台等地出现的疫情，“衷心向大家致谢和祝福！”同时他表示，希望广大网民朋友一如“冀”“网”关注河北，支持河北。　　　　吴英杰称，真诚欢迎网民朋友与我们一起隆重庆祝党的百年华诞、西藏和平解放70周年，共同记录西藏各族人民的幸福“网”事和美好生活。真诚希望网民朋友们为西藏更加美好的明天建言献策，贡献力量。　　　　王宁则提到，网友的诉求是政府工作的关注点，网友的监督是提高政府效能的推动力。　　“我们将走好新时代网上群众路线，经常到网上潜潜水、聊聊天、发发声，了解群众所思所愿，积极回应网民关切，认真解决大家反映的困难问题。”　　冯飞则在回信中说，我们高度重视网上留言办理工作，去年新冠肺炎疫情期间，时任省长沈晓明同志对网民留言办理工作作出7次批示，我到海南工作后，也经常上网浏览大家的留言。　　他写道，真诚希望大家一如既“网”、一“网”情深地关注海南，支持海南，宣传海南，多建睿智之言，多献务实之策，当好海南“粉丝团”，壮大海南“朋友圈”。　　　　资料 | 中新网 浙江新闻网 人民网等　　校对 | 罗晶　　【版权声明】本文著作权归北京青年报独家所有，未经授权，不得转载。　　延伸阅读　　浙江省委书记袁家军用纯英文接受采访 无现场翻译　　此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。　　据“浙江发布”3月6日消息，浙江省委书记袁家军用英语接受中国国际电视台记者专访。　　新京报记者注意到，此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。　　袁家军说，“Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.”　　此次采访中，袁家军回答了建设数字浙江、吸引外资和扩大开放、浙江今后五年乃至2035年的发展愿景、民营企业等多个问题。　　袁家军说，民营经济，是浙江经济的最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。　　他表示，我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。　　袁家军简历　　袁家军，男，汉族，1962年9月生，吉林通化人。1987年7月参加工作，1992年11月加入中国共产党。研究生学历，工学博士。　　1980.09--1984.07北京航空学院飞机设计与应用力学系固体力学专业学习　　1984.07--1987.07航空航天工业部第五研究院（五院）501部空间飞行器设计专业硕士研究生　　1987.07--1992.05航空航天工业部五院501部结构室助工、工程师、主任助理　　1992.05--1994.08航空航天工业部五院501部结构室副主任　　1994.08--1995.05航天工业总公司五院501部副主任　　1995.05--1996.05中国航天工业总公司五院院长助理、神舟一号飞船系统常务副总指挥　　1996.05--2003.01中国航天工业总公司、中国航天科技集团公司五院副院长、党委委员　　2003.01--2006.05中国航天科技集团五院院长、党委副书记（神舟二号至五号飞船系统总指挥；2001.09--2006.01北京航空航天大学飞行器设计专业学习、获工学博士学位）　　2006.05--2007.11中国航天科技集团五院院长、党委副书记　　2007.11--2012.03中国航天科技集团副总经理、党组成员（其间: 2009.03--2009.07中央党校中青年干部培训班学习）　　2012.03--2013.01宁夏回族自治区党委常委、宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任　　2013.01--2014.07宁夏回族自治区党委常委、自治区政府常务副主席、自治区政府党组副书记，宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任　　2014.07--2014.08浙江省委常委、副省长提名人选　　2014.08--2016.06浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记　　2016.06--2016.10浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记　　2016.10--2016.11浙江省委副书记、政法委书记，常务副省长　　2016.11--2017.04浙江省委副书记、政法委书记　　2017.04--2017.07浙江省委副书记、代省长、省政府党组书记，省委政法委书记　　2017.07--2020.08浙江省委副书记、省长、省政府党组书记　　2020.08--2020.09浙江省委书记　　2020.09— 浙江省委书记、浙江省人大常委会主任　　十七届中央候补委员，十九届中央委员，十三届全国人大代表，七届、八届中国科协副主席　　另据报道：　　浙江省委书记袁家军接受中国国际电视台记者专访　　　　吴磊：数字化改革已经是全球未来发展的主流趋势。浙江省最近也召开了一次重要的会议，提出要建设数字浙江，并且打造全球数字化变革高地。那么浙江下一步将如何实现这些目标。　　袁家军：那么这个改革的目标，我觉得我们就是要推动省域治理现代化。同时推动经济社会法制和政府自身要进行系统性重塑，激活整体的活力。因为我们以前在一些领域的数字化转型，都在一些领域进行了突破。那我们这次数字化改革它是一个全方位的，要一体化。那么全方位我们认为就是从经济、社会，从法制，从政府所有各个层面要全体动起来。我们确定了一个叫构建一个一体化智能化的公共数据平台。另外就是五大综合应用。就是围绕党政机关的整体智治，围绕数字政府，数字经济，数字社会还有数字法治五个方面都要全方位来推动。另外我们还要构建数字化改革的理论体系，还有数字化改革的制度体系，规范体系，从法律从制度层面来进一步来规范。目前全省上下都在积极的行动，我们希望一年能够见到成果，两年会有大的变化吧。五年时间因为我们是谋划“十四五”五年时间我们觉得要有整体的跃升。我们也希望能够在数字变革这样的一个时代，浙江能够提供一个全新的整体的一套解决方案。　　吴磊：新冠疫情严重影响了全球贸易和海外的投资，作为开放大省，浙江过去一年在吸引外资和扩大开放这方面有哪些新的进展。下一步有什么打算。　　袁家军：从浙江的角度来说，我们就是要率先控制住疫情，率先复工复产。去年比如说我们的对外贸易我们再创新高，浙江省的进出口的总值达到了3.38万亿元。那么其中出口是2.5万亿元，增长了9%。占全国的份额到了14%，那么第二个围绕着引进外资，去年也实现了快速的增长。去年的全省一共使用外资落地的项目一共是2821个，外资的总额达到了157.8亿美元。那么增长的速度也是高速增长，我们达到了16.4%。而且占全国吸引外资的比重也达到了10.9%对吧。那么去年我们在围绕着自贸实验区的扩权扩区方面也取得了重大进展。我们去年有原来的舟山自贸试验区，增加了宁波，杭州和义乌的。这样我们自贸试验区这个开放平台也不断加大。所以通过这一系列举措我们希望能够在未来的新发展格局当中来构建一个国内大循环的战略支点和国内国际双循环的战略枢纽。 围绕着构建国内国际双循环战略枢纽，我们重点要服务一带一路，我们要把舟山的油气全产业链的开放这个这个方面的工作的在不断的扩大，同时要打造全球的大宗商品的储运交易这样的一个中心，那么推动国际商业的变革。特别是我们要把这个海港空港陆港和信息港四港联动，四港联动来推动国际国内双循环战略枢纽的建设。　　吴磊：审查“十四五”规划和2035年远景目标是今年全国两会的重要议程。那作为全国人大代表，您能否给我们描绘一下浙江今后五年乃至2035年的发展愿景。　　袁家军：我们浙江全省上下都把打造“重要窗口”作为我们的重要使命，所以忠实践行“八八战略”，奋力打造“重要窗口”，是我们在“十四五”的一条主题主线。所以我们要争创社会主义现代化先行省。具体来说，我们还要聚焦打造浙江经济社会发展的金名片。一个就是民营经济，打造民营经济大省的金名片。第二打造数字经济先行发展的金名片。第三是打造我们的区域协调发展的名片，第四是政府治理的治理领域，我们叫整体智治的金名片。第五对外开放还是继续走跳出浙江发展浙江的这样的道路。所以打造对外开放的金名片。第六是打造新时代文化高地这个金名片。再有的就是平安浙江，法治浙江的金名片。还有就是诗画浙江金名片。最后就是要打造一支守正创新的干部队伍的金名片。所以我们“十四五”围绕这些方面做了系统的谋划，而每一项工作当中都有具体的思路举措抓手。还有一些平台，包括政策。那么最终我们要落脚在人的现代化，要建设人民的幸福美好家园。　　吴磊：民营企业在中国经济发展中扮演着越来越重要的角色。浙江民营经济活跃发展，那么下一步浙江在支持民营经济高质量发展尤其是先进制造业发展的举措有哪些。　　袁家军：民营经济，是浙江经济的对最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。所以我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。　　吴磊：落实2030年的碳达峰和2060年碳中和是中国向世界作出的重要承诺，作为中国东部的经济大省，浙江将如何落实这样的要求，同时促进经济的进一步发展。　　袁家军：浙江是习近平主席主政浙江期间提出的“两山”理念的发源地，他提出来“绿水青山就是金山银山”。所以长期以来浙江一直围绕着绿色低碳循环高质量发展这样的一个路径。从省级层面组织了专班，正在认真地来分析我们的能源总耗，碳排放的总量，能源的单耗，碳排放的这个单耗等等这些方面的一系列指标。总体思路我们就体现了一个是要在实现生产方式的绿色低碳转型，围绕生产方式来调整产业结构，运输结构，农业结构，还有能源结构，第二个我们就要推动能源的绿色低碳转型。第三我们提出来就是要推动生活方式的低碳绿色转型，第四我觉得我们还是要通过科技创新来实现碳的收集，碳的交易。我们现在按照中央的要求，正在开展非常详细的工作，详细的分析测算工作，我们也有信心一定要在国家的目标之前我们率先实现碳达峰，把这样的目标作为我们下一步“十四五”的一个很重要的发展目标，全力推动。　　吴磊：浙江杭州将作为2022年亚运会和亚残运会的举办地，现在目前的筹备情况怎么样。　　袁家军：因为2022亚运是明年，我们预计是明年九月份。所以我们在确保明年四月份之前所有的场馆都要建设完毕，同时其他的基础设施也都要基本具备条件。那么在此基础上我们围绕着提升城市的品位，提升这种无障碍环境，提升市容市貌生活配套设施等等，我们都在共同努力。特别是有一大批志愿者，群众的参与度非常高，大家都希望通过这个亚运会能够参与亚运，能够向世界让世界了解杭州，认识杭州，喜爱杭州。　　13世纪的意大利罗马的旅行家马可·波罗那个时候到杭州旅行，他就说了一句话，他说Hangzhou is the most splendid city in the world。所以习近平主席也赞誉杭州是历史文化名城，又是创新活力之城。杭州在2016年举办了G20峰会，那个时候让世界认识了杭州。所以这次亚运给杭州一个新的机遇，让亚洲、让世界更加了解杭州，了解浙江。所以我们现在还在紧张的筹备过程当中，我们很有信心把这次亚运会办成一个精彩的亚运，一个难忘的亚运，一个绿色的亚运，一个节俭的亚运。　　吴磊：有没有对这个国际上面的运动员和观众有想说的一些话。　　袁家军：Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.
                
德士兵强行给痴呆老人注射疫苗?胡锡进:呼吁西媒调查:
                    　　来源：胡锡进微博　　总部在洛杉矶的一家机构所属网站《基督教日报》报道，据告密者披露，德国一家养老院的辉瑞接种疫苗导致大量死亡和严重受伤。该报说：“一份报告称，一名有责任心的举报人，同时也是事件发生所在护理机构的一名护理人员，站出来揭露了COVID-19疫苗推出背后发生的事情。”　　报道接着说：“据LifeSite News报道，德国冠状病毒调查委员会创始成员、律师Reiner Fuellmich和Viviane Fischer采访了这位护理员，采访被录了下来，但出于安全考虑，告密者的身份和声音被掩盖了。”　　“在养老院内秘密拍摄的一段视频显示，包括一名士兵在内的四个人强行给老年居民接种疫苗。他们的反抗是明显的，他们显然是被迫接受辉瑞疫苗的注射。护理人员对老年居民受到的恐吓表示失望，因为他们已经患有痴呆症。”　　　　　　报道接着说：“在疗养院居住的31人中，有7人在注射了第一剂辉瑞疫苗后死亡。检举人补充说，第二次注射后，1人死亡，超过11人病重。”报道分析说：“这意味着，在养老院接种疫苗的31名老年人中，25%的人很快死亡，36%的人的生命受到威胁。”　　报道称，德国冠状病毒调查委员会正与儿童健康保护协会合作，对此案进行调查。　　报道回顾了欧洲多国接种辉瑞等西方公司疫苗的死亡情况，包括在西班牙一家养老院的46名老人在接种疫苗后死亡，瑞士的16名老年人也在注射疫苗后死亡。报道还引述环球时报的文章说，环球时报呼吁西方在他们的新闻广播和平面媒体中公平呈现数据，还说环球时报批评“西方主要媒体一直在淡化与辉瑞和莫德纳疫苗有关的死亡事件”。　　　　　　我想，环球时报的批评绝非无的放矢。老胡所引的这篇《基督教日报》的报道目前在西方主流新闻媒体上还鲜有提及，主要是一些NGO在他们的网站上加以传播。这家名为《基督教日报》的网站在自我介绍中说，它的所属机构成立于2004年，出版物成立于2014年，它们以宣传基督教为主。老胡高度怀疑辉瑞和一些帮着推广该公司疫苗的西方国家政府共同希望淡化这些负面信息，最大限度地向公众隐瞒真实情况。我强烈呼吁西方主流舆论机构介入对《基督教日报》所披露信息的调查报道。　　　　相关新闻上千人接种疫苗死亡，辉瑞公司态度骄横，称爱买不买爱用不用
                
疫情肆虐莫迪再受重挫:输掉了自己十分重视的选举:
                    【环球时报-环球网报道 记者 杨檬】在新冠疫情肆虐的印度，总理莫迪面临新的政治麻烦。据英国《卫报》报道，印度总理莫迪在关键的西孟加拉邦选举中遭遇罕见的政治失败。有迹象表明选民对他处理新冠疫情的做法不满。报道称，5月2日，莫迪所在的印度人民党未能取得西孟加拉邦的选举胜利。强大的地区政治家、著名的莫迪批评者马马塔·班纳吉赢得第三个首席部长任期。班纳吉的党，在294个席位的议会中斩获216个席位，轻松拿下多数席位。印度人民党只得到75个席位，表现虽好于2016年，但远低于预测。西孟加拉邦是印度人民党未能掌控议会多数席位的少数几个邦之一。外界原本预计莫迪会在此次选举取得重大突破。要知道，莫迪十分重视西孟加拉邦的选举，疫情期间多次参加竞选活动，发表了数十次演讲。最近一次是上周末，与内政部长阿米特·沙阿齐赴西孟加拉邦。两人都被指无视疫情，只顾选举政治。之前，科学家们警告说印度第二波疫情蓄势待发，但莫迪在2月和3月期间，在西孟加拉邦的大型集会上发表讲话。他拒绝戴口罩，也没有保持社交距离的意思。最近几周，西孟加拉邦选举几乎是莫迪政府的工作重心。批评者还说，3月和4月期间，莫迪政府允许数百万基本不戴口罩的人参加5个邦的宗教节日和拥挤的政治集会。从那时起，这些邦的日确诊病例激增。另据官方数据，截至2日，印度新增病例略有下降，但仍有创纪录的3689例新死亡病例。悲剧继续上演，人们在医院走廊、道路上和家中无助地死亡。停车场变成火葬场，绝望的人们拼命寻找药品和氧气。当局报告了392488个新病例，目前总病例1956万。据官方数字，该病毒已造成215542人死亡。据估计，实际死亡人数比这一数字高两到五倍。报道称，这次选举是西孟加拉邦历史上最漫长的一次。早先反对党建议，疫情期间缩短投票时间，并将选举活动转到网上，但由印度人民党控制的选举委员会拒绝了该提议。在首府加尔各答，一些实验室称，检测结果显示新冠阳性比例高达50%。莫迪未能夺取西孟加拉邦，原因跟他处理疫情不力有关。当天，专栏作家斯瓦迪·查图尔维第在新德里电视台网站撰文评论：“印人党并非一股不可阻挡的力量。它可以被一个根基强固的地区领导人打败。政治钟摆现在正离开印度人民党。中央政府对汹涌疫情的糟糕处理及其悲剧性的缺氧将使莫迪付出代价。”印度国会领导人甘地激烈批评：莫迪政府玩忽职守又盲目自信【环球网报道】印度国会领导人、前国大党主席拉胡尔·甘地对总理莫迪政府发起猛攻。第二波疫情汹涌袭来，印度单日新增确诊病例已突破40万例。据《印度时报》消息，当地时间5月1日，甘地接受媒体采访时称，整个世界都为印度疫情的严重所震惊：无论是制氧机，还是医院，甚至是火葬场，都需要排队。在采访中，他激烈地指责莫迪政府，批其“严重玩忽职守，又盲目过于自信”，对情况了解有误并应对不当，还过早地宣布抗击新冠疫情胜利后，“把球扔给各邦”。“这不是一场浪潮，而是一场海啸，它摧毁了一切。”甘地在谈及印度第二波疫情时说，“到处都是排不完的队。有为了氧气瓶而排队的，有为了给氧气瓶灌氧而排队的，还有为了救命药物而排队的，为了医院床位而排队的，现在火葬场外面都有排队的。”“我们的医护人员眼睁睁地看着病人死在他们面前，他们救不了人。印度现在是全球新冠病毒的中心，全世界都为其在印度所看的情景而震惊。”甘地还补充说道。接着，他激烈指责起莫迪政府的应对不力。“我们本可以而且应该做得更好。现在，在这场危机中，政府在哪里？”甘地质问道，“他们只执着于挽救总理的形象，指责他人。”在回答记者有关“谁有错”的问题时，甘地直接说道：“绝对是总理有错。他管理着一个高度集中和个人化的政府机构，完全致力于打造他个人的品牌，完全专注于形象而不是实质。事实上，政府从一开始就没有完全理解或者正确应对新冠疫情，尽管有人一再警告。从2020年大流行开始，我就一直试图警告政府，如果我们不做好紧急准备，未来的灾难就会来临，但他们攻击我，嘲笑我。不只是我，任何试图拉响警报的人，国家都无动于衷、轻率地忽略了。”“莫迪政府显然是傲慢的，”甘地还说，“与新冠病毒做斗争的唯一方法是谦卑，并且意识到你面对的是一个无情的对手。”“总理有整整一年时间来更好地做准备、保护印度，并充分思考这场危机，但他们做了什么？总理和政府有增加足够氧气、增加测试、增加病床和呼吸机吗？总理有从长远考虑我们医疗设施状况，并开始为之后的新冠疫情进行建设吗？”“莫迪政府既严重玩忽职守，又盲目过于自信。”甘地还指责说。报道提到，甘地认为，印度现已处于全国紧急状态，“此时此刻需要的是携手合作，治疗我们的民众。”目前，印度正受到第二波新冠疫情侵袭，多地疫情蔓延势头迅猛。印度政府5月2日最新公布数据显示，在过去24小时，印度新增392488例新冠肺炎确诊病例，连续刷新疫情以来的单日新增最高水平，累计确诊病例达19557457例。新增死亡病例3689例，累计达215542例。而印度政府5月1日公布数据显示，印度单日新增401993例新冠肺炎确诊病例，连续刷新疫情以来的单日新增最高水平。据印度媒体早些时候预告消息，当地时间5月2日上午，莫迪将会见专家，评估印度在确诊病例激增之际的氧气和药品供应状况。相关新闻连续11天日增确诊超30万！印度为何还不实施全国封锁？中新网5月3日电 综合报道，印度卫生部2日公布的数据显示，印度24小时内新增新冠确诊病例392488例，已连续11天单日新增超过30万例，累计确诊近1956万例；新增死亡病例3689例，再刷新单日死亡病例纪录，累计死亡逾21万例。印度疫情数据居高不下，专家呼吁政府尽快实施全国封锁控制疫情；医疗资源短缺，印度政府正考虑采取更多措施缓解医用氧气短缺问题。另一方面，除了印度，全球多个国家疫情也敲响警钟。图为印度新德里一个由宴会厅临时改建的隔离病房中住满了新冠患者。印度专家吁政府封锁全国担心经济重创 莫迪欲避免二次封锁目前，印度已有约10个邦和地区出台严格的防疫限制措施。首都新德里、马哈拉施特拉邦、卡纳塔克邦和西孟加拉邦处于封锁状态，北方邦、泰伦加纳邦、阿萨姆邦、安得拉邦和拉贾斯坦邦等则实施宵禁或周末封锁。由于病例不断激增，原本只在部分地区实施周末封锁的北部哈里亚纳邦宣布，从3日起开始完全封锁七天。东部的奥里萨邦也将从5日至19日封锁两周。据报道，印度政府抗疫小组的部分成员正在积极劝说联邦政府再度封锁全国。不过，由于担心经济再受重创，印度总理莫迪此前已表明要尽力避免二度封锁。当地时间4月25日，印度一名患者和他的妻子在三轮车内等待进入医院接受治疗。印度将缓解“缺氧”问题多国“救命氧气”陆续到达由于疫情严峻，新冠数据不断攀升，印度多地的急症病床、医用氧气、呼吸机等医疗资源严重告急。印度工业联合会会长科塔克2日发表声明说，印度正处在死亡人数不断攀升的关键时刻，鉴于建立医疗基础设施需要时间，“最高领导层现在必须做的，是制定最大规模的响应机制，以切断病毒的传播链”。印度总理莫迪2日召开高级别会议，讨论采取更多增加氧气生产和供应的措施，以缓解该国目前面临的医用氧气短缺问题。新措施将包括在制氧厂附近建立临时新冠病人护理中心，计划设置1万张带有供氧设施的床位；在全国建立约1500家制氧厂；把现有制氮厂改造成制氧厂。此外，各国大举行动相助印度，来自法国、德国的制氧机等医疗设备陆续抵达首都新德里。英国政府2日也表示，将额外寄送1000台供氧呼吸器给印度，还有一群医护人员自发性地从英国提供远程医疗服务。英国已寄送495台制氧机和200台人工呼吸器，同时正将3台更大型的制氧设备运到印度。英国外交大臣拉布3日将在伦敦的七大工业国集团(G7)会议场边，与印度外交部长苏杰生会面。英国首相约翰逊预计也将与印度总理莫迪召开线上会议。印度全国各地的医院在医用氧气和病床供应不足后，纷纷将病人拒之门外。印度不是“唯一”疫情热点多国再次敲响新冠警钟印度并不是现在全球唯一的疫情热点。人口稠密的南亚地区还有其他国家也都敲响了警钟。尼泊尔卫生部4月30日警告病例激增，医院病床短缺。尼泊尔77个县几乎有一半已实施封城或局部封锁；斯里兰卡新增病例亦创下纪录，当局在部分地区进一步限制人民移动和活动。该国首席流行病学家称：“除非我们能阻止现在这波感染潮，否则我们可能非常快就会面临印度式的危机。”伊朗许多城镇目前也被迫部分封锁，伊朗总统鲁哈尼表示，该国正在遭受第四波感染。南美大部分地区的情况也不容乐观。巴西已有超过1472万新冠确诊病例，超过40万人死亡，仍然是全球新冠日死亡率最高的国家。
                    
                
为了拍到＂满意＂的武警执勤照片 西方记者有多拼:
                    　　拒绝西方摄影记者拍摄？　　像这样？　　　　还是这样？　　　　不，事实是这样！　　　　为了拍到“满意”的照片　　如此“用心良苦”　　　　这时候　　网友就不得不吐槽一下了　　　　　　　　　　毕竟……外国媒体在中国煽阴风、点鬼火，还能若无其事、来去自如的时代一去不复返了！　　为了抹黑中国，　　这些西方媒体都干了啥？　　“中国债务”经不起推敲　　2月24日，澳大利亚《悉尼先驱晨报》的“资深媒体人”Peter Hartcher认为中国与欧洲的黑山共和国合作的一个高速路项目“导致黑山共和国的债务达到其GDP的80%”。　　然而，早在2月6日，来自美国约翰斯霍普金斯大学和哈佛大学的两位学者在《大西洋月刊》上发文辟谣，揭穿“中国债务陷阱”的论调，西方媒体为帮助美国打压中国而散播的谣言，经不起学术推敲。　　　　《卫报》错误配图　　　　当地时间20日，一架隶属于百慕大长尾航空公司（Longtail Aviation）的波音747-400型货机，原计划飞往美国纽约，但该货机在起飞不久后发动机出现问题，在荷兰空域发生零件掉落事故。　　该事故造成多辆汽车、房子受损，一名女子头部被砸伤。　　然而，波音747货机故障，配图却用中国国际货运航空的飞机。对于英国《卫报》在报道中“移花接木”的操作，2月24日，我国驻英使馆要求其立即更正并道歉。　　目前，《卫报》已经悄悄更换了原报道中的图片，但并未就此事进行道歉。　　CNN做涉疆新闻 连新疆位置都标错　　　　继英国广播公司（BBC）拍摄武汉纪录片标错湖北位置，美国有线电视新闻网（CNN）也因“反华而不知华”，闹了个大笑话。　　2月12日，有网友在微博晒出近日CNN一次直播画面：其中，“新疆”（Xinjiang）赫然出现我国东南、靠近港台的位置。　　得州停电怪中国？美媒都看不下去了　　　　近日，美国得州因遭遇极寒天气大规模停电，部分特朗普的支持者却将此事归咎于中国，称现任总统拜登签署了新的总统行政令，从而“让中国进入美国电网”，造成得州大停电。　　美国事实核查网站Snopes随即将其判为谣言。该网站指出，停电的根源是得州本身准备不足，与当地官员的失职有关。现任总统拜登并没有签署允许中国电网进入美国的命令。拜登签署了此前被前总统特朗普搁置的命令，现政府将从海外购买设备安装到本国的电力基础设施中。　　来源：综合整理自“共青团中央”、“CGTN”，微博@帝吧官微　　延伸阅读　　实锤了！BBC对中国用卑鄙手段 "阴间滤镜"证据来了　　一直以来，不少中国网民都怀疑英国广播公司（BBC）在报道关于咱们中国的事情时，除了会歪曲事实，颠倒黑白外，还会给他们在中国拍摄到的景象额外打上一层灰暗色调的滤镜，以进一步在视觉观感上丑化我们。　　这是因为，不少中国网民对BBC节目中出现的那些昏暗的街景进行实地考察后发现，这些街景本来都是颇为明亮的。　　于是，中国网民便把BBC这种套路调侃成是“阴间滤镜”。　　当然，BBC一直拒绝承认他们使用了这种下作的套路，并不断强调他们是“公正客观”的媒体。　　可近日，有中国网民却在BBC的官网上，找到了其在报道中国时确实会使用“阴间滤镜”的实锤证据！　　原来，有中国网民近日在境外视频网站Youtube上观看BBC于去年12月推出的一期名为“一年后，新冠疫情如何改变了武汉”视频报道时发现，尽管这家英国媒体在其英文版和中文版的账号上，都使用了一模一样的节目内容，可这两个不同语言版本的视频中竟然呈现出了截然不同的色彩效果！　　从下面这几组来自节目中的对比图中，耿直哥相信大家应该都可以清楚地看到，在BBC中文版播放的这期节目中，武汉街头的色彩是更符合当地实际色彩的明亮颜色，可到了英文版的节目中，相同的场景却变得极为苍白灰暗，很明显是被人刻意打上了一层“阴间滤镜”：　　　　　　　　　　　　　　而在节目中涉及武汉夜晚的镜头中，BBC中英版的节目的色彩也同样存在明显的差距。如下面这四组对比图所示，在BBC给西方人观看的英文版的节目中，武汉夜晚的街头被明显地打上了一层灰暗并带有一种病态般的黄色滤镜。　　　　　　　　　　　　　　　　　　我们还专门制作了一个对比视频，可以让大家更为直观地感受到BBC是如何在其特供给英语世界观众的节目中，使用的这一“阴间滤镜”的：　　视频制作：环球时报“三缺二”视频组　　目前，BBC尚未就其同一个节目为何会在中文版和英文版中呈现出截然不同的色调，以及为何会在英文版的节目中使用这种色彩极为灰暗苍白和病态的“阴间滤镜”，给出任何解释。　　BBC的几位驻华记者也仍然在他们于境外社交平台上开设的个人账号中继续装傻，宣称他们是公正的媒体，并为他们的报道和记者感到“骄傲”。　　　　（图为BBC驻北京的新闻制片人Kathy Long宣称BBC的报道不是假新闻，为他们的记者感到“骄傲”）　　推荐阅读：　　BBC纪录片抹黑中国：武汉的天空 为何总灰的脸？　　一栋建筑至少有22个角度可以拍出完全不同的感觉来，其中必然有一个角度可以让它看起来摇摇欲坠　　最近，由英国广播公司（BBC）拍摄的纪录片《重返湖北》在中国网络上引起巨大争议。　　网友质疑BBC纪录片里的武汉郊区，天空总是“雾霾灰”：　　　　而刀哥朋友随手拍的武汉天空是这样的：　　　　BBC在纪录片中使用了各种移花接木、闪转腾挪的拍摄和剪辑手法，比如一段“警方用网蒙头拘捕民众”的画面，实际上剪自去年疫情期间的一次高速反恐演习。　　　　有一些自媒体就此总结了BBC拍摄记录片的手法，比如“阴间滤镜”，故意把明暗对比调的跟“阴间”一样：　　　　　　　　或是故意使用不正常的拍摄角度造成“偷拍”效果：　　　　或是有意引导问题和剪辑，当采访素材不满意的时候，就加画外音：　　　　或是故意选取一些场景：　　　　应该说，这些自媒体的视频都拍得不错，也获得了相当数量的关注。　　不过，刀哥还想给他们“挑个刺”，他们造成了一个“错误”印象：BBC的纪录片=“阴间滤镜”+“移花接木”，只要会PS，就能拍好BBC纪录片。　　1　　BBC拍不好纪录片吗？　　到明年，BBC就将迎来自己的百岁生日，作为世界上第一家由国家成立的广播机构，第一家电视台，同时也是世界上最大的新闻媒体，除新闻报道外，纪录片也是其王牌产品。　　BBC的纪录片题材广泛、制作精良，上至浩瀚宇宙，下至深海地心，很多画面定格后也是非常漂亮的摄影佳作。豆瓣评分排名前15位的纪录片，除了演唱会外，大多数是BBC拍摄的。　　　　那么，BBC纪录片是只能拍动物星球，拍不好人文社会题材吗？　　这个答案首先就被我们自己人给否了，有“国内资深纪录片从业者”直言：BBC纪录片通过个体命运描述宏大题材，“国内纪录片是幼儿园级别的”，是国内教育多年灌输“中心思想”的结果，不像国外父母都是睡前给孩子讲故事。　　　　　　那么实际情况呢？　　BBC曾拍摄过一部经典纪录片《英国铁路纪行》系列，由前英国国防大臣迈克尔·波蒂略所主持，坐着各式各样的火车，游览英伦群岛。片中的英格兰城市乡间风景秀丽、生机盎然，一点也不“阴间”。　　　　尽管英国的天气出了名的阴雨绵绵，但BBC里的英国永远是晴天。　　　　即便是这样明显的阴天，画面的对比度也非常高，看起来一点也没有灰蒙蒙的感觉。　　　　资本主义的建筑工地美美的。　　　　社会主义的建筑工地大家自己品。　　　　后来，BBC摄制组还远渡重洋踏上盟友土地拍摄《美国铁路纪行》，同样风景如画，随便截一张图都可以做桌面。　　　　　　所以，刀哥在此要给BBC“辟谣”“正名”：　　BBC纪录片并不是只有“阴间滤镜”+“移花接木”，BBC并不总是歪着脖子斜着眼扛摄像机，并不是拍不了“正常”纪录片，你们不要再“抹黑”它！　　2　　有网友用一张图说明神奇的BBC“滤镜”是怎么用一个镜头表现五大洲四大洋的：　　　　事实上，通过影像来进行情感操纵，甚至进行意识形态宣传，在影视史上并不是什么新鲜事。　　　　　　（同一个场景，采取不同的角度拍摄，可以获得不同的结果）　　一个画面在拍摄时的时间会影响其光照和对比度；使用的镜头焦段会对观众造成不同观察视角的心理暗示；而后期处理可以在色温、色相、饱和度、伽玛曲线等参数上做手脚，使画面展示出不同的风格；甚至可以通过剪辑加入一些无法单独从画面中获取的信息，即蒙太奇欺诈。这些都是影视专业的学生可以接触到的基本知识。　　举例来说，降低整个画面的色饱和度，然后让亮度映射整体偏向暗部调整，再将白平衡的标准色温设低一点，你可以让任何画面看起来都像是寒冬中遭纳粹围城的斯大林格勒；而压低红蓝色饱和度、将整个画面的亮度提那么一点点，你就能得到一个核战后植物欣欣向荣、动物苟延残喘的末世。　　　　　　再有，导演也可以反其道而行之，像《重返武汉》有可能采用的，上午8点至10点是最佳拍摄时间，大家就凌晨5点出工；阳光明媚的日子镜头漂亮，摄制组就坐在宾馆等下雨。　　除去BBC这种国有意识形态机构，很多商业公司其实也发现了这种“滤镜”的好处，过去的十年里，几乎所有的网红SNS都掺合过滤镜买卖——让博主出产一批具有自己风格的影像，再帮助博主将这些影像的后期参数打包变现。　　在付费知识平台上搜索，也可以发现大把教程来让你通过后期制作实现某种特定的美术风格。但是这方面执牛耳者，还要数好莱坞的影业公司或是BBC这种老牌意识形态战将。　　　　　　　　（同一部影片里根据不同部分的需要，在焦段、美术配色、饱和度等方面的细微差别可以高效精准灌输意识形态。这玩意可比文字效率高多了）　　而BBC在冷战时期积累下来的丰富经验，使得其制作人员可以在策划阶段，就可以根据每部分素材的情感需要，来挑选拍摄器材和统筹摄制时间。对于想要美化的拍摄对象，自然要运用专业知识来进行调整——如何把画面拍好看，是摄影部门的基本功。　　　　（就算时间不够，紧急情况下拍下来的素材，也要在后期加一吨特效，哪怕画面整体出现了偏色和明显的加工痕迹）　　而相应的，有多少种办法把一个画面拍好看，就有多少种办法毁掉一个画面。在BBC针对盟友以外的世界拍摄时，我们可以看到这种知识的反向运用发挥得淋漓尽致。显然，这些用着“繁体英文”的帝国遗老依然觉得，大众应该按照他们给定的视角来认识这个世界。　　3　　作为公营机构，BBC在全球媒体行业中是非常特殊的存在，它几乎没有商业广告收入，收视费是其最主要的资金来源。依据英国法律，未缴纳收视费却收看电视节目将构成刑事犯罪，违法者将被起诉，须出庭受审，并面临最高1000英镑的罚款。因此，收视费也被称为“BBC税”。　　我们可以从其特殊制度当中，窥见老牌英帝国遗存的色彩：富人读《泰晤士报》，穷人读《每日邮报》。中世纪留下的“贵族德性”决定了，一些人与另一些人相比有“特殊天赋”，能够准确地看世界，其他人需要通过他们的眼睛才能清晰地认识世界。　　这种精英政治思维，混合“西方中心论”+自由主义，构成了BBC等一些西方媒体特殊的意识形态。当它们自身变成了一个独立的权力来源，并通过操控信息牟取利益，用艺术化手法牟取特权时，它们既是特定集团利益的喉舌，特定意识形态的喉舌，也是西方自由世界的喉舌。　　冷战结束后，与其他知名西方媒体一样，BBC也有了神话。这套神话，建立在西方世界曾经客观上表现出的优势，以及凭借优势掌握的传播学标准上。在这种优势的加持下，欧美媒体实践被正当化，变成了规律，很长一段时间内无人能挑战。　　然而我们发现，依靠滤镜赢得冷战的BBC，变得越来越离不开滤镜。中国的天必须是“雾霾灰”，南美的天必须是“沙漠黄”，当现实世界一日千里超出BBC的理解，BBC就要用滤镜把“世界”给调回来，把自己的心理巧饰回来。　　所以，刀哥在这里要为BBC“正名”：　　它有时是个“骗子”不假，但更多是在自欺欺人，不透过滤镜看到的现实世界，已经没办法为它所接受，它不仅仅停留在诋毁它国，也是在麻醉自己的受众：“你们看，外面的世界还是那个乱糟糟的样”。　　所以，BBC的滤镜是一剂“精神鸦片”。　　那世界越变越快怎么办？　　那滤镜就再调它个两档！
                
4位代表带着拉齐尼·巴依卡牺牲前最后一份建议来到北京:
                    天山网讯 “高原疾病是重点”“总体患病率数据再核实一下”……3月5日14时，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克4位代表围坐在一起，认真讨论修改关于提高包括塔什库尔干塔吉克自治县在内的高原地区职工在职和退休福利待遇的建议。随后，他们把这份建议郑重提交给大会。3月5日，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克等代表在人民大会堂前合影。记者 崔志坚 摄这是全国人大代表拉齐尼·巴依卡牺牲前的最后一份建议。“我的好兄弟，你的心愿，我们一定完成。”木沙江摩挲着他珍藏的拉齐尼的代表证，坚定地说。拉齐尼生前是塔什库尔干塔吉克自治县提孜那甫乡护边员。十几年来，他的足迹踏遍帕米尔高原边防一线，像雄鹰一般守护祖国的边境线。今年1月4日，在喀什大学培训期间，拉齐尼为解救落入冰窟的儿童，不幸牺牲，年仅41岁。中共中央宣传部追授他“时代楷模”称号。守边护边，赤胆忠心；履职尽责，不辱使命。2018年当选全国人大代表后，拉齐尼共提交了12份议案或建议。就在去世前几天，拉齐尼还在梳理调研成果，形成建议初稿，并与木沙江一同探讨，希望“建议内容更精准”。然而，英雄逝去，这份无法亲自提交的建议，成为遗愿。1月17日，同拉齐尼一同参与救人的木沙江，专程前往塔什库尔干塔吉克自治县，最重要的任务就是“把拉齐尼的建议带来，带到北京”。3月4日，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克4位代表围坐在一起，认真讨论修改完善拉齐尼·巴依卡牺牲前的最后一份建议——关于提高包括塔什库尔干塔吉克自治县在内的高原地区职工在职和退休福利待遇的建议。记者 崔志坚 摄木沙江不仅踏上拉齐尼曾守边巡逻的路走访调研，还根据他生前意愿，与其他3位全国人大代表整理形成了涉及高原地区调整城乡居民领取养老保险年龄标准、继续提升教育水平等5份建议。“这些建议涉及民生改善的方方面面，都是拉齐尼生前最牵挂的。”崔久秀说。3月4日，出席十三届全国人大四次会议的木沙江·努尔墩、崔久秀、麦麦提·居马、多来提曼·开米克4位代表，认真讨论修改完善拉齐尼·巴依卡牺牲前的最后一份建议——关于提高包括塔什库尔干塔吉克自治县在内的高原地区职工在职和退休福利待遇的建议。记者 崔志坚 摄“拉齐尼心里时刻装着家乡父老乡亲。”麦麦提说，“针对塔什库尔干塔吉克自治县干部职工高原疾病多发，拉齐尼建议建立高原地区职工异地调休制度。经过继续调研，我们进一步细化为安排平原休假或疗养、增加带薪休假天数。”多来提曼也是一名来自塔什库尔干塔吉克自治县的护边员。“拉齐尼生前提的许多议案和建议得到国家有关部门的重视，这也促进了塔什库尔干塔吉克自治县的生产生活条件逐年改善。我们一定会继承他的遗志，努力推动民族地区发展进步，让大家伙儿生活更幸福，祖国更安宁。”多来提曼说。
                    
                
王毅：希望外媒不要用“灰黑滤镜”，更多外国记者成为“新时代的斯诺”:
                    【文/观察者网 熊超然】“希望外国媒体记者将焦距对准中国时，既不要用‘美颜相机’，也不要用‘灰黑滤镜’。中国希望并欢迎更多外国媒体记者成为‘新时代的斯诺’。”3月7日，国务委员兼外交部长王毅举行两会记者会。本场记者会的最后一个问题，聚焦在当下外媒记者“如何报道中国”。有记者提出一些西方媒体对中国进行选择性报道，部分始终戴着“反华滤镜”大肆制造和传播虚假新闻，这与曾经延安时期的著名美国记者斯诺形成强调对比。记者会上，王毅高度评价了两位外国记者，一位是斯诺，另一位则是不久前为众多中国读者所熟知的法国人维瓦斯。两位记者国籍不同、生活时代不同，但他们都通过自己的笔，客观真实地报道了中国，并让世界了解了中国。资料图：美国记者斯诺这位法国人的涉疆报道，和BBC不一样近一段时间以来，一些西方记者大肆在涉华报道中制造假新闻，甚至在这些谎言被拆穿后，依旧死不承认，屡教不改。就在3月3日，此前曾炮制多篇涉华假新闻的BBC驻华记者沙磊（John Sudworth），竟还在推特上连发数条推文，借新疆话题抹黑中国。其中，沙磊拿出2017年央视一则报道新疆脱贫工作的视频，指鹿为马般地将当地人外出务工改善生活歪曲成是“强迫劳动”。而他的这一推特，居然还得到澳大利亚广播公司（ABC）记者比尔·博图斯（Bill Birtles）的转发，此人近期也曾在推特上恶意抹黑香港国安法。3月7日，王毅在记者会上回答涉疆问题时，提及了一位名叫马克西姆·维瓦斯（Maxime Vivas）的法国知名作家、时政评论家、记者。2011年，他出版了《达赖并非如此“禅”》一书，以犀利的笔触揭露了达赖喇嘛隐藏在表象背后的真面目，一度在国外掀起“西藏真相热”。而近期，他推出新书《维吾尔族假新闻的终结》，用自己两次亲赴新疆的经历讲述了繁荣稳定的真实新疆。维瓦斯新著《维吾尔族假新闻的终结》在这本书中，维瓦斯真实记录了新疆反恐去极端化举措和历史性发展成就，同时明确表示，正是那些从未去过新疆的人制造假新闻，在杜撰抄袭中以讹传讹、断章取义，才会制造并传播所谓“种族灭绝”、“强制劳动”等涉疆谎言谣言。作为新闻媒体从业者，与维瓦斯相比，沙磊、博图斯等人的专业素养和职业操守可以说是相去甚远。“不要美颜相机，也不要灰黑滤镜”除了编造虚假新闻，一些外媒在抹黑中国时所用的手段更是“无所不用其极”。今年1月，在BBC拍摄的纪录片《重返湖北》中，一些中国网友就见识到了英媒的“滤镜”用得有多炉火纯青。片中的武汉一副灰暗，不少中国网友吐槽BBC使用了“阴间滤镜”。BBC《重返湖北》视频截图，武汉永远一副“雾霾灰”而在去年12月另一档武汉纪录片中，BBC中文版和英文版的同一则视频报道，虽然摄像、监制、制片、剪辑人员都一模一样，但点开视频对比就能发现，英文版画面明显色调偏暗、苍白暗淡。BBC纪录片中文版BBC纪录片英文版在7日的记者会尾声，《中国日报》代表众多网友向王毅提问：一些外国媒体尤其是西方媒体对中国进行选择性报道，这不由让人联想起在延安时期美国记者斯诺和他的那本《红星照耀中国》（又名《西行漫记》），让世界首次深入了解了中国共产党，了解了真实的红色中国。您认为今天的外国记者中是否还能产生“斯诺”？这一问题里的主人公埃德加·斯诺（Edgar Snow），许多中国人并不陌生。他于上世纪30年代起到访中国，是最先采访毛泽东等老一辈领导人和客观报道中国共产党的外国记者，与中国结下了不解之缘。在那一时期，除了斯诺，包括安娜·路易丝·斯特朗（Anna Louise Strong）、艾格尼丝·史沫特莱（Agnes Smedley）等外国记者也曾来华报道采访，此三人更是被中国人民亲切地称为“3S”。王毅就表示，80多年前，斯诺和斯特朗、史沫特莱等一批外国记者来到中国陕北延安，是将自己的所见所闻所思所想忠实介绍给了世界。资料图：斯特朗（左）和史沫特莱曾经的“红色中国”，很少有人真正了解1905年7月17日，斯诺出生于美国密苏里州西部城市堪萨斯城。密苏里人有一句谚语——“用事实说话”，斯诺此后的人生也真正做到了这一点。斯诺曾撰写《红星照耀中国》一书，他在此书中不仅第一次向世界全面地、真实地介绍了中国共产党，同时也让他本人在中国家喻户晓。1928年，斯诺作为记者来到中国，遍访数十个城市。1930年至1933年，斯诺担任美国“统一新闻协会”驻远东游历记者、驻北平代表，在中国东南沿海、西南地区及东北地区和日本、越南、缅甸、印度等国采写旅行通讯及评论。1934年，斯诺兼任燕京大学新闻系讲师至1937年，讲授“新闻特写”和“新闻通讯”。1935年，他更是参加了北京“一二·九”学生运动。资料图：毛泽东与斯诺当时，在国民党严密的新闻封锁之下，外界对中国共产党几乎一无所知。而在中国期间，斯诺目睹了日本帝国主义的罪行和国民党对共产党人的捕杀，也看到工人、农民、学生纷纷冒死加入共产党。1936年，斯诺终于等到了一个“特别的机会”，在宋庆龄的秘密安排下，他前往陕北苏区采访。起初，他只计划待上几周，可最终没想到，一待就是四个多月。“为了要探明事情的真相，难道不值得拿一个外国人的脑袋去冒一下险吗？我发现我同这个脑袋正好有些联系，但是我的结论是，这个代价不算太高。”斯诺后来在《红星照耀中国》中写道。到达陕北后，斯诺接连采访了毛泽东、彭德怀、徐海东、左权、聂荣臻等红军领导人，他也是第一位走近毛泽东的西方记者。在那里，他终于见到了一个真实的中国。更重要的是，他还见到了一批为自由和理想奋斗终生的中国共产党人。访问延安，斯诺成为中国人民的朋友对于“红色中国”，那时的人们还知之甚少，而对于中国共产党，许多人只是道听途说，听信那些妖魔化宣传，很少有人亲眼看到。通过在陕北的采访，斯诺先是把自己的所见所闻以文章和照片的形式在多个媒体上发表。在这些报道的基础之上，他又于1937年7月在北京写成30万字的《红星照耀中国》。这本书当时在英国、美国等多国出版，后来经少量增删后改名为《西行漫记》在上海出版，引起极大轰动，成为畅销一时的热门书籍。“《红星照耀中国》有几十种语言，近百种版本。一直到今天，各国还在重印《红星照耀中国》，说明各国人民还把这本书作为了解中国共产党、了解中国的一本经典的著作。《红星照耀中国》之所以能在世界风行，主要在于其对历史的真实记录，斯诺用记者的目光描绘了中国共产党人和中国劳动人民艰苦卓绝的斗争精神，这也是最难能可贵的。”北京大学教授、中国埃德加·斯诺研究中心主任孙华这样评价。斯诺所著《红星照耀中国》新中国成立后，斯诺和中国人民的友谊仍在延续，他多次来华访问，不仅发表了大量著作，也为推动中美关系的发展作出了贡献。1972年2月15日，斯诺因胰腺癌病逝于瑞士日内瓦，享年66岁。依其遗嘱，他的一部分骨灰被带回美国，还有一部分骨灰葬于原燕京大学未名湖畔（今北京大学未名湖畔）。在3月7日的记者会上，王毅评价称，斯诺并不是共产主义者，但他看待中国共产党时，不带意识形态偏见，始终坚守客观真实，始终追求公正良知。斯诺所展现的职业精神和道德操守让人敬佩，他为增进中美人民的相互了解倾注了毕生心血，中国人民至今仍然怀念他。对于一些外国媒体尤其是西方媒体对中国进行选择性报道、恶意地歪曲事实，王毅表示，今天的中国需要更好了解世界，世界也需要更好了解中国。无论时代如何变迁，媒体都应坚守职业道德。王毅强调，希望外国媒体记者将焦距对准中国时，既不要用“美颜相机”，也不要用“灰黑滤镜”。只要真实、客观、公正，你们的报道就会丰富精彩，就能经得起历史的检验。中国希望并欢迎更多外国媒体记者成为“新时代的斯诺”。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                
台＂总统府＂设摊位 开卖凤梨 岛内网友:再演呀 废物!:
                    　　来源：环球网　　【环球网报道 记者 赵友平】大陆3月起暂停台湾凤梨输入。台湾“联合新闻网”3月6日消息称，对此，民进党当局提出一连串政策应对，台湾“总统府”在今天（6日）上午8时至下午4时开放参观时，在一楼走廊摆设农产品摊位，其中就有凤梨供民众选购，加强营销。对此，有岛内网友讽刺民进党当局：再演呀！时时不忘大内宣的废物！　　报道称，台湾“总统府”称，今天开放区域为“总统府”1至3楼，包括大礼堂、纪念品中心等。一楼走廊设有凤梨、珍蜜蜜枣、乌龙茶、西红柿、芭乐、莲雾、香菇等农产品展售摊位，因防疫考量，现场不开放饮食试吃。　　　　　　　　　　台湾“总统府”在一楼走廊摆设凤梨摊位，让参观的人选购。图自台湾“联合新闻网”　　对此，有岛内网友讽刺民进党当局：“再演呀！……能卖出4万吨？时时不忘大内宣的废物！”↓　　　　　　还有网友担忧，重点是救了凤梨农民，害惨释迦、香蕉、木瓜、莲雾、葡萄、芭乐、西瓜、柚子……其他农民，吃完凤梨，还有能力吃其他水果吗？然后滞销，降价，丢弃……台湾果农一起死。”↓　　　　2月26日，海关总署在官方网站发布关于因有害生物暂停输入台湾菠萝（凤梨）的通知，随后，民进党当局趁机玩起政治操作，还时时不忘搞大内宣，称这是大陆在使用经济手段对台湾施压，蔡英文本人也在其个人社交媒体上表达“谴责”，放言将投入10亿新台币减少损失，并给出了“应对措施”，号召台湾省全民“吃菠萝，撑台农”。　　此后，台湾侨委会号召全球台商及侨胞采购台湾凤梨，却因美国限制无法进入。据台湾“联合新闻网”报道，国民党“立委”赖士葆对此曾表示，这就是民进党当局泛政治化、操作大内宣过头的结果。　　赖士葆表示，此次被禁止输入的凤梨数量总体不算太大，一下就解决了，反而是“政府”为了大内宣借题发挥，将检疫问题操作成是受大陆打压。赖士葆认为，此事要彻底解决，最简单的就是化危机为转机，借凤梨议题打开两岸对话之门，民进党当局反而舍此捷径，绕一大圈，最后还是要靠打“仇中牌”。　　相关新闻　　台湾主播报道凤梨推销"一颗10块三颗50块" 网友傻眼　　【环球网报道记者 王心怡】“一颗10块钱、三颗50块钱……..”3月4日，台湾东森新闻主播播报了一则农民推销凤梨的新闻，然而，她的这番口播，直接被岛内网友批评讽刺了一番。　　当天，东森新闻主播播报一则屏东农民促销凤梨的新闻时口播称，凤梨“一颗10块钱三颗50块钱，超便宜的价格贩售，民众争相购买”。　　　　随后网友傻眼了，直呼：价格限制了我的数学水平，这是凤梨吃多了的副作用来了吗？还有网友表示质疑称，东森做新闻能不能严谨点，“3个50元的品种规格是不是跟1个10元一样的？是不是在同一个地方买的？片段里面的摊贩和消费者从头到尾也没谈到价钱”。　　　　“价格限制了我的算术（水平）”　　“10x3=50老师你教我数学是错的”　　　　“10元比较小颗，3颗50比较大颗”　　　　“这个标题不觉得有问题吗？1颗10元，3颗50元，哪个会买3颗”　　　　“你们做新闻能不能严谨点……3个50元的品种规格是不是跟1个10元一样的？是不是在同一个地方买的？片段里面的摊贩和消费者从头到尾也没谈到价钱。起个这样的这标题是想侮辱观众智商么”　　据台媒报道，当日，屏东有农民在路边贩售凤梨，把凤梨分批按照一颗10元，3颗50元，7颗100元等分类进行出售。现场视频显示，不同分类的凤梨，大小，色泽有所不同。
                
参加黑暴活动留案底，香港一武术世界冠军运动生涯完结，当庭痛哭:
                    　　据香港文汇报3月11日报道，2019年6月9日，大批暴徒在“揽炒派”煽动下，通宵占据金钟夏悫道和围攻香港立法会的警察防线，此后，有13名暴徒被控罪。他们当中的最后一批不认罪的5名被告，于3月10日被法院裁定全部罪成。部分被告原本可以拥有美好事业、学业，但现在前途尽毁。　　　　被告邝淯铭曾在香港武术界有一定成就（文汇报资料图）　　据文汇报介绍，这5名被告中，温镇豪被控一项故意阻挠在正当执行职务的警务人员罪（阻差办公罪），指他于2019年6月10日，在立法会综合大楼公众入口外的指定示威区阻挠高级督察龙俊胤；其余4被告王洛钧、邝淯铭、曾泳祥、廖德辉被控于同日同地参与非法集结。　　东区裁判法院被裁判官邓少雄在庭上指出，呈堂视频中的绿衣人就是温镇豪，他一直注视着高级督察龙俊胤，趁其制服一名向警方防线投掷水樽的白衣男暴徒时，冲前作180度转身拉住龙俊胤的右上臂，令白衣暴徒得以逃走，动作一气呵成，是蓄意阻挠警方工作。因此，裁定被告阻差办公罪成，判其实时入狱7星期。　　裁判官邓少雄继续指出，通过视频能够确认，其他4名被告都是其中参与非法集结的人，他们被捕时身穿的服饰及身型，和视频中一致。从视频中可见，他们4人曾各自推动铁马、与他人合力将铁马堆成路障、又招手示意其他人加入组成人链向警方防线移动等，部分片段更拍摄到他们的正面，因而裁定4人犯有参与非法集结罪。　　　　香港东区裁判法院　　大公网报道，邝淯铭的律师求情称，邝早在8岁起已入选香港武术队受训，2008年10岁时赢得世界青少年武术锦标赛（男子枪术）个人金牌，至16岁时转为全职运动员，并曾获香港民政事务局局长嘉许。邝淯铭的武术教练也评价邝的体能和技术优秀，有能力在世界赛及亚运会上冲击奖牌。而当邝淯铭被捕后，亦曾获准担保，到韩国参赛并获得铜牌。如果因本案留下案底，他的全职运动员生涯将会完结，希望法庭量刑时多加考虑。而被告曾泳祥原本今年护理系毕业，但现在学业尽毁。　　裁判官邓少雄针对这4名被告做出判刑，以9个月监禁为量刑起点，考虑4名被告年轻且是初犯，其中被告邝淯铭在香港武术界有一定成就，留有案底已令他终结全职运动员生涯，遂给予3个月刑期扣减，判其实时入狱6个月，邝淯铭闻判后痛哭。其余3被告则获2个月刑期扣减，判实时入狱7个月。　　　　文汇报制图　　据介绍，本案的13名被告，均涉及2019年6月9日冲击立法会事件，乱局持续到6月10日清晨，成为整个“修例风波”中逞暴恶行的开始。警方于第二天凌晨在湾仔、金钟拘捕大批暴徒。这13名被告中，8人承认参与非法集结罪，已先后于去年10月13日及今年1月13日被判入教导所至监禁5个月不等。　　（编辑：YZM）　　此前报道：　　12名“黄丝”港人持BNO移民，大闹英国关口后被遣返　　早前英国政府公然违背国际承诺，为持有英国国民(海外)护照(BNO)的港人提供所谓入英居留和入籍路径。近日社交媒体爆出，有12名“黄丝”港人着急想移民英国，却在当地关口违规拍照。关口人员予以阻止后，这12人更起哄喧闹，最终被拘留一夜后递送返港，两年内不得进入英国。大批网友耻笑“黄丝”们行为嚣张愚蠢，BNO移英不过是笑话而已。　　　　早前facebook专页“Goodbye HK Hello Billy”发布帖子，称从一名在英国内政部担任督察级关员口里得知，12名持有BNO的人士在等候申请LOTR时，在关口大摇大摆拍照，关员随即喝止有关行为。但有人不断起哄，煽惑他人非法冲关，并发生推撞。结果一行12人被带入房间，其间有人粗口横飞。结果拘留一晚之后，12人随即被递送返港。　　　　当事人随后也在社交媒体留言发声，辩称当时关口的人龙很长，他与家人只是打电话返港“报平安”，结果关员“态度极度恶劣”，结果双方才发生冲突。他们误把一名华人关员当作警员，质疑为何居然有“警员”在关口执法，而且满身都是文身，态度非常恶劣。结果他们被羁押一夜，与一些疑似难民的人员关到一起，让他们感到不安。但事后，当事人又将该名华人关员起底，并称对海外港人及英国执法机构十分失望。　　不过当事人的辩解“洗白”，很快遭到另一名在场目击事件的网友“打脸”。该网友发文称这12名被遣返港人的首领“摆明玩嘢”（即“明显耍花样”），而家属也非善男信女。当时这12人将海关人员团团围住，之后更在现场起哄，呼吁在场港人投诉关员种族歧视，但无人理会他们。该网友形容，禁止12人入境是“合情合理，因为他们根本还没‘准备好’移民。”　　动辄大闹和起底，不难看出当事人的“黄丝”恶习。事件曝光后，有大批网民嘲笑“黄丝”自食其果。“Ching Chau Leung”说：“喺香港就不可一世，离开香港就过唔到世。”“Dolphin Kong”表示：“黄尸就是白痴低能。”“Angie Tom”认为：“英国唔系有民主自由咩？点解连入境嘅自由都冇？”“Wyatt Price”指出：“失败过先会知道香港嘅好。”　　专栏作家屈颖妍也表示，“这个BNO抵垒失败的新12‘门逃’故事教训大家，香港真是自由福地，一离开，你们就会尝透真正的国际标准。”　　事实上，针对英国政府公然违背国际承诺，为持有英国国民(海外)护照(BNO)的港人提供所谓入英居留和入籍路径，我国已经坚决反对，明确自1月31日起不再承认所谓BNO护照作为有效旅行证件和身份证明，并保留采取进一步措施的权利。　　相关推荐：　　起底煽暴香港艺人下场！黄耀明、叶德娴歌被下架，杜汶泽、黄秋生靠出走台湾赚钱　　【环球时报驻香港特约记者叶蓝】早前因涉嫌违反香港国安法及洗黑钱被捕的香港网台主持人杰斯，7日再遭警方国家安全处人员拘捕，本来应该8日出庭，但因身体状况推迟。　　　　香港网台主持人杰斯图源：香港东网　　据香港东方日报网8日报道，杰斯本名尹耀升，香港警方7日正式起诉他4项“作出具煽动意图的行为罪”，案件8日一早在西九龙裁判处出庭。但杰斯因“自身病况”，主动要求入住东区医院留医。控方称，8日医生巡房后表示因被告本身的病情，9日才可评估病情。法庭于是把案件押后至2月11日再讯，如果被告可提早出院，则会随即被带上法庭；候讯期间须还押警方看管。　　根据控罪书，52岁的杰斯于去年8月8日、15日，9月5日和10月10日在香港伙同其他人在网络节目主持及演讲，意图引起憎恨或藐视中华人民共和国政府及香港特别行政区政府或激起对其离叛，激起香港居民企图不循合法途径促使改变其他在香港依法制定的事项，或怂恿他人不守法或不服从合法命令。　　香港《星岛日报》8日回顾称，杰斯去年2月抛出所谓的“千个爸妈台湾助学”计划，试图集合1000名家长每人每年捐款约2500港元，资助香港暴徒在台湾读书所需的学费及生活费，甚至寻找寄宿家庭。该计划的台湾合作机构有五六个，其中包括“台独”组织。去年11月，杰斯夫妇遭香港警方国家安全处人员拘捕，他涉嫌违反香港国安法中“以金钱或者其他财物资助他人分裂国家”以及洗黑钱，随后获准保释候查。7日，香港警方再次拘捕杰斯，他被控4项“作出具煽动意图的行为罪”，主要内容涉及煽动，包括“作出、企图作出、准备作出或与任何人串谋作出具煽动意图的作为”以及“发表煽动文字”等，第一次定罪可处罚款5000港元及监禁两年，其后定罪可判处监禁3年。　　“修例风波”爆发以来，部分香港艺人明确支持暴力示威活动，其中包括组合“达明一派”成员黄耀明、金像和金马双料“影后”叶德娴以及艺人黄秋生等。黄耀明与叶德娴的歌曲均在内地被下架，黄秋生也不再有内地片约。
                
浙江省委书记袁家军 用纯英文介绍浙江:
                    此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。据“浙江发布”3月6日消息，浙江省委书记袁家军用英语接受中国国际电视台记者专访。新京报记者注意到，此次访谈，主持人用英文提问，没有现场翻译，袁家军直接用中文回答。在最后谈到杭州2022年亚运会和亚残运会举办进展时，袁家军用流利英语介绍了浙江。袁家军说，“Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.”此次采访中，袁家军回答了建设数字浙江、吸引外资和扩大开放、浙江今后五年乃至2035年的发展愿景、民营企业等多个问题。袁家军说，民营经济，是浙江经济的最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。他表示，我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。袁家军简历袁家军，男，汉族，1962年9月生，吉林通化人。1987年7月参加工作，1992年11月加入中国共产党。研究生学历，工学博士。1980.09--1984.07北京航空学院飞机设计与应用力学系固体力学专业学习1984.07--1987.07航空航天工业部第五研究院（五院）501部空间飞行器设计专业硕士研究生1987.07--1992.05航空航天工业部五院501部结构室助工、工程师、主任助理1992.05--1994.08航空航天工业部五院501部结构室副主任1994.08--1995.05航天工业总公司五院501部副主任1995.05--1996.05中国航天工业总公司五院院长助理、神舟一号飞船系统常务副总指挥1996.05--2003.01中国航天工业总公司、中国航天科技集团公司五院副院长、党委委员2003.01--2006.05中国航天科技集团五院院长、党委副书记（神舟二号至五号飞船系统总指挥；2001.09--2006.01北京航空航天大学飞行器设计专业学习、获工学博士学位）2006.05--2007.11中国航天科技集团五院院长、党委副书记2007.11--2012.03中国航天科技集团副总经理、党组成员（其间: 2009.03--2009.07中央党校中青年干部培训班学习）2012.03--2013.01宁夏回族自治区党委常委、宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任2013.01--2014.07宁夏回族自治区党委常委、自治区政府常务副主席、自治区政府党组副书记，宁东能源化工基地党工委书记、管委会主任2014.07--2014.08浙江省委常委、副省长提名人选2014.08--2016.06浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记2016.06--2016.10浙江省委常委、常务副省长、省政府党组副书记、浙江行政学院院长、省委政法委副书记2016.10--2016.11浙江省委副书记、政法委书记，常务副省长2016.11--2017.04浙江省委副书记、政法委书记2017.04--2017.07浙江省委副书记、代省长、省政府党组书记，省委政法委书记2017.07--2020.08浙江省委副书记、省长、省政府党组书记2020.08--2020.09浙江省委书记2020.09— 浙江省委书记、浙江省人大常委会主任十七届中央候补委员，十九届中央委员，十三届全国人大代表，七届、八届中国科协副主席
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.nos-jd.163yun.com/cmssnapshot/20210306/aJXB12334_0.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/971a669e0b382e7d86f37c077015cffd3645f176f42ce267054c21935bb7091949aaa045f28dcd091bb15eb795d8049edbf9cb1e0d41f1e50d53b08184a83edc2edf15ffa6adbeb6ff170499bf8d54ad0f3f5a2285afc80c4e5e5e46fa708e3683e9a058a3dd417ddce3305c3cbfdfe0d4d7051711048b4e.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						浙江省委书记用英语回答CGTN记者提问
						（来源：视频综合）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
另据报道：浙江省委书记袁家军接受中国国际电视台记者专访吴磊：数字化改革已经是全球未来发展的主流趋势。浙江省最近也召开了一次重要的会议，提出要建设数字浙江，并且打造全球数字化变革高地。那么浙江下一步将如何实现这些目标。袁家军：那么这个改革的目标，我觉得我们就是要推动省域治理现代化。同时推动经济社会法制和政府自身要进行系统性重塑，激活整体的活力。因为我们以前在一些领域的数字化转型，都在一些领域进行了突破。那我们这次数字化改革它是一个全方位的，要一体化。那么全方位我们认为就是从经济、社会，从法制，从政府所有各个层面要全体动起来。我们确定了一个叫构建一个一体化智能化的公共数据平台。另外就是五大综合应用。就是围绕党政机关的整体智治，围绕数字政府，数字经济，数字社会还有数字法治五个方面都要全方位来推动。另外我们还要构建数字化改革的理论体系，还有数字化改革的制度体系，规范体系，从法律从制度层面来进一步来规范。目前全省上下都在积极的行动，我们希望一年能够见到成果，两年会有大的变化吧。五年时间因为我们是谋划“十四五”五年时间我们觉得要有整体的跃升。我们也希望能够在数字变革这样的一个时代，浙江能够提供一个全新的整体的一套解决方案。吴磊：新冠疫情严重影响了全球贸易和海外的投资，作为开放大省，浙江过去一年在吸引外资和扩大开放这方面有哪些新的进展。下一步有什么打算。袁家军：从浙江的角度来说，我们就是要率先控制住疫情，率先复工复产。去年比如说我们的对外贸易我们再创新高，浙江省的进出口的总值达到了3.38万亿元。那么其中出口是2.5万亿元，增长了9%。占全国的份额到了14%，那么第二个围绕着引进外资，去年也实现了快速的增长。去年的全省一共使用外资落地的项目一共是2821个，外资的总额达到了157.8亿美元。那么增长的速度也是高速增长，我们达到了16.4%。而且占全国吸引外资的比重也达到了10.9%对吧。那么去年我们在围绕着自贸实验区的扩权扩区方面也取得了重大进展。我们去年有原来的舟山自贸试验区，增加了宁波，杭州和义乌的。这样我们自贸试验区这个开放平台也不断加大。所以通过这一系列举措我们希望能够在未来的新发展格局当中来构建一个国内大循环的战略支点和国内国际双循环的战略枢纽。 围绕着构建国内国际双循环战略枢纽，我们重点要服务一带一路，我们要把舟山的油气全产业链的开放这个这个方面的工作的在不断的扩大，同时要打造全球的大宗商品的储运交易这样的一个中心，那么推动国际商业的变革。特别是我们要把这个海港空港陆港和信息港四港联动，四港联动来推动国际国内双循环战略枢纽的建设。吴磊：审查“十四五”规划和2035年远景目标是今年全国两会的重要议程。那作为全国人大代表，您能否给我们描绘一下浙江今后五年乃至2035年的发展愿景。袁家军：我们浙江全省上下都把打造“重要窗口”作为我们的重要使命，所以忠实践行“八八战略”，奋力打造“重要窗口”，是我们在“十四五”的一条主题主线。所以我们要争创社会主义现代化先行省。具体来说，我们还要聚焦打造浙江经济社会发展的金名片。一个就是民营经济，打造民营经济大省的金名片。第二打造数字经济先行发展的金名片。第三是打造我们的区域协调发展的名片，第四是政府治理的治理领域，我们叫整体智治的金名片。第五对外开放还是继续走跳出浙江发展浙江的这样的道路。所以打造对外开放的金名片。第六是打造新时代文化高地这个金名片。再有的就是平安浙江，法治浙江的金名片。还有就是诗画浙江金名片。最后就是要打造一支守正创新的干部队伍的金名片。所以我们“十四五”围绕这些方面做了系统的谋划，而每一项工作当中都有具体的思路举措抓手。还有一些平台，包括政策。那么最终我们要落脚在人的现代化，要建设人民的幸福美好家园。吴磊：民营企业在中国经济发展中扮演着越来越重要的角色。浙江民营经济活跃发展，那么下一步浙江在支持民营经济高质量发展尤其是先进制造业发展的举措有哪些。袁家军：民营经济，是浙江经济的对最大特色。民营企业家也成为浙江社会的最宝贵财富。那么我们目前民营经济在浙江的经济社会版图当中发挥越来越重要的作用。比如说GDP他占了66%，税收占了74%，出口占了80%，就业87%。那企业的数量占了92%。那中国有一个很重要的评选，也就是每年都评民营经济五百强，那么去年的浙江占了96席，连续22年在全国都排在了第一位是吧。所以我们下一步还是要继续来围绕民营经济的发展来研究制定针对性的措施。那么按照这个思路，我们有“凤凰行动”来培养上市公司。再有“雄鹰行动”，培养跨国企业，还有“雏鹰行动”，小微的创新企业。推动企业发展最重要的还是要营造一个市场化法治化国际化的营商环境吧。这个是非常重要的。去年因为新冠疫情的影响，那么浙江省响应中央政府的号召，我们提出了五减，叫减税减费减租减息和政府自身的减支。2020年主要为企业减负4800多亿元，很大部分的都是民营企业受益。民营企业现在他们最难的是什么，是融资。融资难融资贵融资慢。所以省里就推出了我们叫融资畅通工程。这样的话在融资的全链条，我们分析哪些是制约民营企业发展融资的堵点，痛点，卡点，然后采取针对性的措施加以解决。尽可能的推动企业投资的便利化，所以采取一系列的创新的手段去推动民营经济在浙江的健康发展。吴磊：落实2030年的碳达峰和2060年碳中和是中国向世界作出的重要承诺，作为中国东部的经济大省，浙江将如何落实这样的要求，同时促进经济的进一步发展。袁家军：浙江是习近平主席主政浙江期间提出的“两山”理念的发源地，他提出来“绿水青山就是金山银山”。所以长期以来浙江一直围绕着绿色低碳循环高质量发展这样的一个路径。从省级层面组织了专班，正在认真地来分析我们的能源总耗，碳排放的总量，能源的单耗，碳排放的这个单耗等等这些方面的一系列指标。总体思路我们就体现了一个是要在实现生产方式的绿色低碳转型，围绕生产方式来调整产业结构，运输结构，农业结构，还有能源结构，第二个我们就要推动能源的绿色低碳转型。第三我们提出来就是要推动生活方式的低碳绿色转型，第四我觉得我们还是要通过科技创新来实现碳的收集，碳的交易。我们现在按照中央的要求，正在开展非常详细的工作，详细的分析测算工作，我们也有信心一定要在国家的目标之前我们率先实现碳达峰，把这样的目标作为我们下一步“十四五”的一个很重要的发展目标，全力推动。吴磊：浙江杭州将作为2022年亚运会和亚残运会的举办地，现在目前的筹备情况怎么样。袁家军：因为2022亚运是明年，我们预计是明年九月份。所以我们在确保明年四月份之前所有的场馆都要建设完毕，同时其他的基础设施也都要基本具备条件。那么在此基础上我们围绕着提升城市的品位，提升这种无障碍环境，提升市容市貌生活配套设施等等，我们都在共同努力。特别是有一大批志愿者，群众的参与度非常高，大家都希望通过这个亚运会能够参与亚运，能够向世界让世界了解杭州，认识杭州，喜爱杭州。13世纪的意大利罗马的旅行家马可·波罗那个时候到杭州旅行，他就说了一句话，他说Hangzhou is the most splendid city in the world。所以习近平主席也赞誉杭州是历史文化名城，又是创新活力之城。杭州在2016年举办了G20峰会，那个时候让世界认识了杭州。所以这次亚运给杭州一个新的机遇，让亚洲、让世界更加了解杭州，了解浙江。所以我们现在还在紧张的筹备过程当中，我们很有信心把这次亚运会办成一个精彩的亚运，一个难忘的亚运，一个绿色的亚运，一个节俭的亚运。吴磊：有没有对这个国际上面的运动员和观众有想说的一些话。袁家军：Zhejiang Province has the most beautiful landscape, a rich cultural heritage, an innovative dynamic economy, especially in terms of the digital economy. We have a loving and warm-hearted society. We have a beautiful countryside, we have lucid waters and green mountains. We've created a dynamic team of entrepreneurs. We have a pragmatic and efficient government. Above all, we have intelligent, hardworking, friendly and beautiful people, so I would like to give our friends from Asia and the whole world our warmest welcome to the city of Hangzhou. I'm certain that you will have a fulfilling trip. Thank you so much.
                    
                
果然，反华势力表演毫无新意！:
                    《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》播出后，听总导演和专家驳斥西方挑刺：称“新疆反恐过度”，是冷漠至极。中国国际电视台（CGTN）日前播出的第四部涉疆反恐纪录片《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》引发国内外舆论的强烈关注。CGTN日前播出的涉疆反恐纪录片《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》在意料之中的是，与此前播出的《中国新疆·反恐前沿》《幕后黑手——“东伊运”与新疆暴恐》《巍巍天山——中国新疆反恐记忆》三部纪录片一样，部分西方媒体仍以“这是中国的宣传手段”“新疆反恐过度”等套路对中国的反恐工作进行歪曲炒作，甚至挖空心思搜寻纪录片的所谓“瑕疵”来佐证其论调。纪录片总导演韩斌告诉《环球时报》记者，拍摄反恐纪录片可谓是“地狱级别难度”的工作，对一些人企图借制造所谓“瑕疵”而否定整部纪录片，他认为是“欲加之罪，何患无辞”。接受采访的相关专家也认为，西方反华势力对该片的反应就是按照既定“剧本”表演，毫无新意。专家同时强调，“涉疆议题的复杂性和斗争的艰苦远非几部纪录片能完整展现”。总导演：拍摄难度“地狱级别”从CGTN以及《环球时报》掌握的相关数据来看，《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》的受关注度明显高于前三部。中国社会科学院中国边疆研究所研究员周卫平认为，第四部涉疆反恐纪录片首次揭露新疆“两面人”个案事实，首次公布新疆少数民族语问题教材事件，以及首次详细披露“东伊运”向中国境内传播暴恐音视频，而这些内容此前很少被外界知晓，更反映出新疆反恐去极端化斗争的复杂性和艰难性，因此吸引更多的舆论目光并不意外。不过，一些西方媒体仍带着固有偏见进行解读，如英国《金融时报》将涉疆反恐纪录片视为“中国政府在为其新疆地区政策做辩护”，相关报道还引用一些西方政客和所谓“学者”的话称，“中国有关恐怖主义威胁的说法言过其实”。据涉疆反恐纪录片的总导演韩斌介绍，该片拍摄存在很多“天然限制”，原因就在于纪录片既要讲清楚事件和问题的来龙去脉，又不能过多渲染细节，或过多展现恐怖分子的罪恶行径，特别是问题教材中的错误言论，以免为“三股势力”暴行做二次传播。他表示，“实际上，让其暴行和残忍的细节被更多人知晓和引起公众恐慌，正是暴恐势力希望看到的。所以，用电竞术语来说，以‘地狱级别难度’来形容这项工作也不为过”。“煽动任何民族间的仇恨都是非法的”第四部涉疆反恐纪录片由“误入歧途的人生”“来自内部的敌人”“包藏祸心的教材”“互联网中的威胁”四部分组成。纪录片播出后，外媒关注点更多集中在问题教材上，如《纽约时报》报道称，这部纪录片讲述问题教材中的“血腥、暴力、恐怖主义和分裂主义”，是“北京方面展开的广泛新宣传运动的一部分”。境外反华势力找不到更多可以抹黑的焦点，便挖空心思将目光转向纪录片的细枝末节，企图找到所谓的“瑕疵”。如纪录片中有一个片段展示问题教材中的虚构故事情节——被采访者说有段内容写的是“汉族士兵逼着维吾尔族英雄姑娘跳崖死亡”。而在境外社交平台，一些所谓“学者”则称，“教材中维吾尔语原文写的是‘满族’，但视频故意将其呈现为‘汉族’”，言外之意，“这是纪录片在有意夸大一些内容”。对这些无稽之谈，韩斌表示：“要知道，这段描述并不是纪录片的旁白，而是受访者口述同期声。”他表示：“出于公正客观的考虑，纪录片拍摄过程中没有对采访对象进行任何干涉，尽最大可能保证原汁原味，所以不会试图纠正采访对象话语的精准度。试想一下，如果纪录片对受访者的话进行了修改，那些反华势力又会说这是‘逼迫采访对象’。”暨南大学传播与边疆治理研究院院长郑亮告诉《环球时报》记者：“纪录片第一章节展示暴恐行为对新疆民众的伤害，以及对涉暴恐犯罪分子进行教育工作的艰难；第二章节展现境内‘两面人’与境外恐怖组织勾连的犯罪事实；第四章节着墨于‘东伊运’这样的恐怖组织对网络空间形成的严峻挑战。对这三部分内容，境外媒体和许多所谓‘关心新疆’的外国人士却视而不见，对新疆各族人民的安全和利益采取漠视态度。真是令人感到讽刺！”“更何况，煽动任何民族间的仇恨都是非法的。”伊犁师范大学马克思主义学院副教授李华认为，挖空心思找纪录片“瑕疵”反映出西方一些人的奇葩逻辑，这些人对“三股势力”给新疆人民造成的深重伤害绝口不提，抓不到纪录片漏洞，只能将目光聚焦细枝末节上，试图通过一个受访者的表述来推翻整部纪录片，实属可笑。一些外媒为“三股势力”喊冤叫屈别有用心西方媒体的歪曲炒作很快被事实戳穿，针对涉疆反恐系列纪录片中提到的有关案例，在新疆维吾尔自治区6日召开的新闻发布会上，自治区高级人民法院副院长王浪涛详细介绍了具体案情：自治区党委政法委原副书记希尔扎提·巴吾东犯下分裂国家、投敌叛变、参加恐怖组织、受贿等十项罪行，而自治区教育厅党组原副书记、厅长、自治区基础教育课程改革领导小组原组长沙塔尔·沙吾提自2002年起，以分裂国家为目的，利用主持编写、出版中小学民族文字教材工作之机，多次以单独授意和召集会议等方式，组织人员进入教材编写组，逐步形成以其为首的分裂国家犯罪集团。西北政法大学反恐怖主义法学院院长舒洪水认为，从新疆发布会披露的案情可以看出，相关案件背后的审理程序、案情处置完全符合有关司法规定，同时透露出的信息还有：案情并不只是用简单的“打击两面人”一词可以概括，仍有更多复杂和深层的内容囿于纪录片篇幅无法完全呈现，“三股势力”对新疆繁荣稳定的伤害远比想象中严重得多。因此，外媒所谓的“新疆反恐过度”等说法纯属“站着说话不腰疼”，甚至是别有用心的。郑亮告诉《环球时报》记者，不难看出，发出这些杂音的人对自己不关心的人冷漠至极，对有利于新疆和平稳定的内容恶意中伤，为“三股势力”喊冤叫屈，与美西方反华势力遥相呼应。他表示，“涉疆议题的复杂性和斗争的艰苦远非几部纪录片能完整展现，但这些纪录片已展现出充分的诚意。遗憾的是，职业操守一词似乎从来没有在一些西方媒体的新闻道德规范中出现过。”
                    
                
持续31年 1个案子被办成了20个 各省检察长坐不住了:
                    　　导语　　长安君（ID:changan-j）：　　呼格吉勒图、聂树斌等冤假错案中，老百姓看到的是“死循环”？　　盛大爷的“马拉松”诉讼之路，持续了整整31年；一个“案子”，竟办成了至少20个“案件”。　　G=A/J？这个数学公式是什么意思？和检察机关又有着怎样的联系？　　长安君带你一一解密。　　31年长久的等待总算有了结果　　令人咋舌，有些案件的“周期”，甚至长达31年。　　31年前，盛大爷与他人合作建房，因不同的行政部门对该建房行为评价不一，盛大爷被处以没收等行政处罚，申请行政复议被维持，所涉房屋又遇拆迁，从此，盛大爷走上“马拉松”诉讼之路。　　这一官司从区打到市行政执法机关；从地方基层人民法院、市中级人民法院打到省高级人民法院，再申诉到省检察院、最高人民检察院，最终抗诉到最高人民法院。　　因行政和民事法律关系交织，该案历时31年引发多个行政和民事诉讼，相关部门前前后后作出4个行政执法决定和16个司法决定、裁判，“案-件比”竟高达1:20，这意味着盛大爷自己的一个“案子”，在执法司法部门办成了至少20个“案件”，盛大爷从55岁到86岁一直奔波在维权路上，几乎在诉讼中度过了半生。　　2019年7月的一个午后，最高人民检察院第一次“不忘初心、牢记使命”主题教育交流会上，剖析了这样一起行政赔偿抗诉案件。　　最高人民检察院党组书记、检察长张军当场部署抓紧整理报告，并明确指示“该案反映出的诉讼程序空转问题很典型，可以作为主题教育期间的典型事例”。　　“31年申诉、3年抗诉、1年半做和解工作，86岁老人几多悲凉，我们必须思考如何把习近平法治思想落实到实处。”因而张军多次批示并指出，如果执法、司法为民只是说在嘴上、写在纸上、挂在墙上，公平正义就只是口号、标语，法律的温度就会很低，民心就会离我们很远。　　针对反映出的行政诉讼“程序空转”、行政争议实质化解难等问题，2019年10月，最高检在全国检察机关部署开展“加强行政检察监督，促进行政争议实质性化解”专项活动，截至2020年11月，全国检察机关实质性化解行政争议6000余件。　　盛案　　2020年8月，最高人民检察院派员与最高人民法院办案人员协同办案，促使双方当事人逐步缩小诉讼目标差距，涉案行政机关也表示绝不会“新官不理旧账”。　　经过反复做促和工作，2020年12月18日，双方达成和解，盛大爷拿到了应有的补偿，这起行政争议得到实质性化解。　　　　“感谢党，感谢检察院给了我生命”。盛大爷带着浓重的地方口音，真情地表示。　　这个31年“长久的等待”，于盛大爷而言，总算有了结果。　　“一声春雷”，各省级院检察长们坐不住了　　　　这是最高检党组列出的一道数学公式，这个公式中：　　——“G”是人民群众在每一个司法案件中的“感受”；　　——“A”是指发生的具体“案子”；　　——“J”是指这些具体的“案子”进入司法程序后所经历的有关诉讼环节统计出来的“件”。　　“A”与“J”之比，就是这个公式的名字，谓之“案-件比”。 　　2020年1月9日，最高人民检察院正式印发了《检察机关案件质量主要评价指标》, 随之，以“案-件比”为核心的案件质量评价指标体系进入大众视野。　　2018年12月24日，案管办形成了一个专项报告，经过测算，2018年全国检察机关审查逮捕、审查起诉的“案-件比”为1:1.895，这意味着司法统计中多办出119.7万“件”，也意味着程序、人力、司法资源更多的占用、付出，每多一“件”，当事人往往就无形中累积一次负面感受。 　　2019年2月，第二份刑事检察“案-件比”测算报告出炉。　　随之召开的全国电视电话会议上，最高检通报了各地的“案-件比”，如“一声春雷”惊醒梦中人，各省级院检察长们坐不住了。　　案管办先后多方多次征求意见后最终确定——在老百姓一个“案子”基础上，检察环节可统计为多个“案件”的15项办案业务活动是：对不捕案件的复议、对不捕案件的复核、对逮捕（不捕）案件的申诉、对不起诉案件的复议、对不起诉案件的复核、对不起诉案件的申诉、一次退回补充侦查、二次退回补充侦查、一次延长审查起诉期限、二次延长审查起诉期限、三次延长审查起诉期限、撤回起诉、法院退回、建议延期审理和国家赔偿。　　“案-件比”的理想状态是1:1，这15项办案业务活动不也是合法的吗？增加进来为什么就“不理想了”？　　“案-件比”的价值恰恰就在于体现办案的质量和效率，就在于揭示出办案数量和工作量之间的内在关系。　　比如，一个故意杀人犯罪案件，要经过公安机关侦查→检察机关批捕→检察机关起诉→法院判决有罪，被告人认罪服判不上诉，检察机关不抗诉，案件诉讼终结，从形式上看，综合公检法“案-件比”为1:4，但这些都是不可避免的必经的法定环节，不需作为“件”叠加计算，公检法各自已做到最佳、理想状态，“案-件比”各为1:1。　　　　2020年全国两会上，最高检工作报告中首次提出“案-件比”，最高人民检察院检察长张军向出席会议的代表委员们介绍“案-件比”相关情况。　　现实很骨感——　　河北省那起历经10次审理判决、7年7次发回重审的普通刑事案件，再如呼格吉勒图、聂树斌等一系列冤假错案或者重大疑案中，老百姓看到的是“死循环”。　　曾几何时，由于退补退查以及发回重审没有时间次数限制，原本应该维护司法正义的程序，沦为上下级司法机关、相关司法部门之间的“拉抽屉”。　　“案件‘拉抽屉’久拖不决，人又一直被羁押，这实际上是对嫌疑人的权利造成侵害，每一次修改都体现了时代的进步！”中国政法大学教授陈光中表示。　　年度业务数据显示，2019年刑事检察“案-件比”为1:1.87，“件”同比下降0.02，减少了约3万个不必要的办案环节。　　2020年，全年刑事检察“案-件比”为1:1.43，在受疫情影响、办案工作一度延迟的情况下，“件”同比下降0.44，相当于减少了41.2万个程序环节和统计中的“案件”。　　　　2020年1月18日，全国检察长会议在京召开，最高人民检察院党组书记、检察长张军指出要加强检察机关自身建设，同步构建起科学高效的检察管理体系，把“案-件比”落到检察机关、把责任落实到检察官　　 “不要激动，喝点水再说”　　2020年10月22日，共和国首席大检察官张军首次主持的“陈某刑事申诉案公开听证会”在福建省人民检察院举行。　　该案由民营企业之间股权转让合同纠纷引发，民事和刑事交叉串连，涉案金额巨大，在事实法律等各方面存在争议，虽经福建省三级检察机关反复做工作，仍陷僵局。　　五位听证员参加了听证会，有法学教授，有全国人大代表，有人民监督员，有媒体记者……　　张军开宗明义地介绍了听证会的背景后，听证会正式开始。　　申诉人陈某在陈述案情时非常激动，数度哽咽。　　“不要激动，喝点水再说。” 张军安慰他说。　　“你2016年报案，2017年移送到检察院，那时候你的相关法律知识有今天这么丰富吗？” 张军问。　　“没有，我是在检察机关不起诉后，才学习法律，了解这方面的知识。” 陈某回答。　　“如果现在再让你签这个合同，你还签吗？” 张军又问。　　“肯定不了。”陈某说。　　“你有很纯熟的法律知识，关于诈骗罪的事实、证据谈都很清楚。”见到共和国首席大检察官如此随和，陈某的陈述也显得轻松了许多。　　的　　对于本案涉及的三份重要诉讼文书，听证员代表——清华大学法学院教授张建伟很诚恳地指出问题:　　——第一份不起诉决定书仅以一句“经本院审查并退回补充侦查，本院仍然认为公安机关认定的犯罪事实不清、证据不足，不符合起诉条件”为结论过于简单；　　——后来的两份复查决定书对于“什么事实不清？该事实对于起诉与否究竟有何影响性意义？”在论证方面均语焉不详。 　　张军对此非常认同，他特别指出，对于这类争议较大的不予起诉案件，如果检察机关当年公开听证，让当事人心服口服，也许早早可以“案结事了人和”。　　　　在听证员评议的间隙，张军与申诉人和他的夫人深入沟通、促膝交流。他用自己在最高法院长期从事刑事案件办案的经历，阐述了在民事与刑事之间天平往哪一头倾斜，对于企业家的干系重大，阐述了最高检保护民营企业的一系列新举措，强调了契约精神与诚实守信，同时也帮陈某分析了他的心理状态。　　最终，陈某不由信服，当场表示服从检察院的意见，使这一案件画上了圆满的句号。　　“公开听证”的意义何在？　　“司法办案是否做到求极致，一个很重要的衡量标准就是有没有解决问题、能不能以最佳政治效果、社会效果和法律效果的统一实现案结事了，这也是减少申诉、治理信访诉源问题的治本举措。”重庆市人民检察院检察长贺恒扬认为。
                
蔡英文还想“加把火” 但美国已经敲响警钟:
                    参考消息网3月5日报道（文/唐立辛）“由于我们对台湾的依赖，我们非常接近于失去驱动我们的公司和军队的微电子技术尖端优势。”说这话的，是美国国家人工智能安全委员会主席、谷歌公司前首席执行官埃里克·施密特。经过两年的研究，他领导的这个由美国国会授权成立的委员会得出了上述结论并于近日提出建议：美国需要建立设计和制造芯片的“有韧性的国内基地”。芯片制造所在的半导体产业，一直是台湾着力打造的重点产业，在全球供应链中占据重要位置，台当局领导人蔡英文3月2日在会见“八大工商团体理事长”时不无得意地说，近期一些工业大国希望台湾能够协助它们解决芯片缺货的问题，显示出台湾的“关键地位”。蔡英文进一步表示，未来要在现有基础上继续推动六大核心战略产业，将台湾打造成全球高阶制造中心、半导体先进制程中心等。然而，就在蔡英文准备给半导体等产业“加把火”时，英国《金融时报》网站同日曝出的美国国家人工智能安全委员会的报告，却给美国，同时也给台当局敲响了警钟。“如果中国大陆吞并台湾……那对我们来说真的是一个竞争问题，从领先两代人变成可能落后两代人。”委员会联合主席、美国国防部前副部长鲍勃·沃克据此表示，对台湾的依赖是“危险的”。显然，台湾的芯片制造业已经被美国“盯上”了，而台当局不久前的做法，恰恰又给外界提供了口实。引发争议的，正是蔡英文标榜的“工业大国希望台湾协助解决芯片缺货问题”，路透社2月初就曾“爆料”：在德国因汽车行业缺货而提出购买台积电芯片后，台当局经济部门负责人王美花顺势向德国请求协助取得新冠病毒疫苗，但德方态度低调且避而不谈。台当局要求“疫苗换芯片”的操作一出，舆论哗然，台湾《联合报》网站2月4日刊登的社论指出，王美花此举是在拿芯片当筹码，任意滥用芯片收割外事成果，而忘了自己负责的是经济事务。此事发生后不久，美国英特尔、高通和超威半导体公司等企业的高管便联合致信美国总统拜登，敦促他支持在美国国内发展半导体制造业。而拜登也在2月下旬正式下令政府对美国供应链可能的薄弱环节进行为期100天的审查。“美国人民永远不应该面临他们所依赖的商品出现短缺这种情况。”拜登在白宫演讲时强调，“我们需要停止扮演追赶的角色。”虽然面对美国，台当局向来不敢造次，但美国的疑心既然已起，恐怕就难以消除。在半导体产业之外，美国政府近日也在其他领域对台湾多有“敲打”。例如，美国贸易代表办公室3月1日发布的年度贸易政策报告便点名对台湾表示“严重关切”，称其农业政策并非以科学为依据。有分析认为，台湾虽然已开放“莱猪”进口，但对于美国牛肉进口仍有限制，这引发了美方不满。而就在当地时间3月2日，据路透社华盛顿消息，美国商务部最终裁定对来自18个受调查国家和地区的通用铝合金板征收反倾销税，这份名单中，中国台湾赫然在列。事实上，在美国与台湾的贸易中，二者的地位从来都是不平等的，如果日后美国对台湾的半导体产业提出强硬要求，蔡英文的那把“火”还烧得起来吗？或许前景并不如她所渲染的那么乐观。
                    
                
大陆禁菠萝，日本禁香蕉，台当局无能暴露无遗:
                    　　菠萝闹剧还未停歇，民进党当局就开始洋洋自得炫耀——菠萝卖澳洲、水果卖日本……可惜打脸来得太快，台湾多种水果“成功进军东奥会”的消息才传出没多久，就曝出因农药超标，台湾香蕉被日方下架回收。　　台湾民众一片惊恐——要开始每天吃几斤香蕉了？　　民进党救不了台湾　　自大陆封杀菠萝开始，民进党的无能暴露无遗。喊着“吃凤梨挺台农”，不找自身问题，民进党反而边责怪大陆，边向西方哭求帮助，做出白莲花模样希望国外施压中国。　　效果如何？　　美国表示一定支持，就是坚决反对进口；澳大利亚松了口，答应买6吨，却遭澳农抵制 。　　前脚台湾“凤梨王子”说大陆钱好赚，日本龟毛；后脚供应日本东奥会的台湾香蕉就检测出杀菌剂超标，被下架回收。”吹捧“台湾水果世界级好吃”的内宣还没歇，就惨遭日本打脸，台官员信誓旦旦表示要对输日水果质量“严加把关”。　　　　蔡英文脸书　　网友拿菠萝封杀和香蕉下架做对比，讽刺民进党“一看到日本就闭嘴的态度，更显双重标准”。　　说到香蕉，就不得不提台湾近来的水荒——因为无水可用，有人只好到香蕉园里如厕……　　据台湾“联合新闻网”报道，台湾高雄美浓地区因未安装自来水管线，原来的水井干涸，上千户居民无水可用，只好到河里洗澡，在香蕉园如厕……　　对此，美浓区指责是因为邻近的旗山区开凿14口深水井，自来水公司每天都在狂抽地下水为台北市、高雄市、新北市、台中市、台南市、桃园市市民供水，而导致美浓地区水源枯竭。　　面对这样严重缺水的局面，民进党当局显得格外“佛系”，台湾“经济部长”王美花认为“可凿井取水”，台湾“农田水利署”主持祈雨法会。网友们表示了自己的震惊，这都二十一世纪了，还不信科学信鬼神？　　　　严重缺水的日月潭　　水荒现象无法控制，反而越来越严重。由于严重缺水，台湾知名景点日月潭水位持续下降，已经快见底。　　自欺欺人的民进党　　大陆有菠萝，但是多年来为了帮扶台湾，进行善意的贸易往来。民进党毫不领情，反而指责大陆以商逼政，更是祭出阴谋论，要抓把菠萝技术泄露到大陆去的内鬼。　　大陆有疫苗，澳门打了香港打，没疫苗的台湾强硬表示不考虑大陆疫苗，选择了被多国停用的阿斯利康疫苗。　　大陆快速发展，世界多国争相与大陆合作，台湾政客不思反省，反而蒙蔽大陆发展成就、抹黑大陆，自欺欺人愚弄台湾民众。诸如“大陆吃不起茶叶蛋”“大陆疫苗是生化武器”“大陆打完疫苗不能洗澡是因为缺水”……堵塞与大陆的交流通道，各种奇葩发言太多。　　为满足某些台湾政客政治野心的行为，就拿台湾未来、所有民众未来为赌注，民进党“逢中必反”使得台湾的行为越来越反智。　　近日，“谎话连篇”蓬佩奥在接受台媒专访时表示，若哪天有机会造访台湾。　　岛内网友调侃，准备好了“莱猪全席”“菠萝全席”欢迎他。哦，现在还多了香蕉。（晋玄）　　相关推荐：　　又是网红无下限！台湾“凤梨王子”扬言将白萝卜混菠萝卖大陆惹议　　有“台南关庙凤梨王子”之称的杨宇帆日前在绿媒节目上扬言，台湾凤梨（菠萝）要出口大陆超简单，只要“看起来像凤梨就好”，就算把菜头（白萝卜）用成像凤梨外观可能也会要。此话一出，引发舆论哗然，而他本人则在其社群平台上发表道歉声明。　　　　台南市议员谢龙介今日接受台媒采访时忍不住直言，如果萝卜能够变凤梨，这件事讲难听一点，“事情大了！”他指出，年轻人逞口舌之快不要紧，但是要三思而后行。台湾人有这么恶劣吗？这些农民有这么恶劣吗？用萝卜当成凤梨卖给别人，看起来像凤梨就能卖人，是把全世界都当盘子？把大陆人都当盘子？那这样以后全世界还有谁敢跟台湾人买东西？他呼吁杨宇帆应该要很慎重地道歉。谢龙介还说，那些给杨宇帆捧场的绿媒，他道歉了却不报道，那这样谁知道他道歉？而他虽然道歉，但错误已经造成，之后就看过程如何。　　经常点评台湾时事的“宅神”朱学恒今天也认为，台湾的尊严应该是种出好的水果，受到大家的喜欢，如果说长得像凤梨就好，嘲笑对方也收，是大家都没尊严，这叫做丢人。　　对于杨宇帆的道歉，有不少台湾网友也认为，“”你自以为幽默的话再加媒体过度放大，对于台湾凤梨果农影响程度非常大！凤梨外销到任何地方，都需要层层把关，并非如你所言”、“你的玩笑话在你脸书是没啥问题的，但是上了媒体就要小心了，毕竟各方解读都不同”、“有些玩笑话可以私下讲讲，但上了媒体真的要谨言慎行，毕竟现在是网络时代，说过的话真的可以讲给全世界听”。　　据了解，这已经不是第一次由台湾网红的言论引发两岸争议。此前“莱猪”议题在岛内燃烧时，曾有“台独”网民提议，开放美国猪肉进口后，可以将含有莱克多巴胺的猪肉加工转售大陆。这样毫无下限的提议，被当作笑料出现在台湾一档脱口秀节目《博恩夜夜秀》中，主持人曾博恩在节目上扬言：“我有个点子，我们进口‘莱猪’做成肉松，然后卖给大陆，大家觉得怎么样？”也引发大陆网友愤慨。
                
＂最牛村支书＂看大阅兵后泪流满面：我要向人民谢罪:
                    4月7日晚上，中央广播电视总台央视综合频道播出了《致敬扫黑英雄》特别节目，扫黑英雄们走进演播间，讲述了不少在鏖战黑恶势力的历程中，不为人知的故事。



政知君注意到，中央政法委秘书长、全国扫黑办主任陈一新，最高检副检察长、全国扫黑办副主任陈国庆，公安部副部长、全国扫黑办副主任杜航伟等都来到现场。

在节目中，办理了海南黄鸿发案、云南孙小果案、陕西葛七宝案、新疆白波案、湖南操场埋尸案等大要案的办案人员讲述了背后的故事。

“最牛村支书”看了国庆大阅兵后痛哭

“看一下，我是不是人大代表。”“我是‘政府’。”2014年11月，一段有关葛七宝的视频在网上热传。
视频中，时任西安市未央区北辰村党支部书记的葛七宝，率众阻拦围殴执法警察。网友戏称其为“西安最牛村支书”。葛七宝因妨害公务罪获刑一年九个月。

2019年7月，西安市公安局发布的一条涉黑线索征集通告，让葛七宝再次成为新闻人物。2020年9月，全国扫黑办挂牌督办的葛七宝等53名被告人组织、领导、参加黑社会性质组织犯罪一案公开宣判。
法院审理查明，自2000年以来，该组织非法敛财、谋取经济利益，采取暴力、威胁等手段为非作恶，欺压残害群众，拉拢腐蚀国家公职人员充当“保护伞”，有组织地实施了数十宗违法犯罪活动。
最终，葛七宝获刑24年。
在节目中，葛七宝案的办案执法人员讲述了案件背后的故事。
村民给葛七宝取了一个外号“北霸天”。为了当上村支书，葛七宝多次向竞争对手发出死亡威胁，他上台后更是“顺我者昌逆我者亡”，并把握北辰村政权近20年。
据办案人员介绍，葛七宝曾将竞选对手打伤入院，并闯入人家中进行打砸恐吓，逼迫对方退出竞选。

在办理该案中，办案人员遇到的阻碍也是特别大。
据介绍，办案人员在搜查葛七宝办公室的时候，他的办公桌上放着一本翻开的《刑法》，这证明葛七宝在想着如何对抗。通过审讯，葛七宝已经和组织成员形成了攻守同盟。
“经过几个回合的较量，我们发现葛七宝有很深的军人情结，他特别崇拜军人。当时正好是2019年国庆，中央电视台直播国庆大阅兵，我们就刻意安排和他一起看，聊军旅生活。没想到这个安排，深深地触动了葛七宝。看着看着，他泪流满面，对我说，我错了，安排人给我记材料吧，我要向政府交代，向人民谢罪。”


白波唱到《从头再来》时失控了


2018年7月21日，一场跨三省四市的收网行动让一个黑社会性质组织20余名骨干被缉拿归案。这个黑社会性质组织的为首者，竟然是石河子市公安局原副局长、市公安局“扫黑办”原主任白波。
据新疆生产建设兵团党委常委、政法委书记张文全此前透露，白波黑社会性质组织案件是一起兵团历史罕见、性质十分恶劣、影响特别重大的公安机关领导干部涉黑犯罪案件。


该案于2020年4月17日二审终审，主犯白波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪等14项罪名，数罪并罚依法判处有期徒刑25年。
白波网罗社会闲散人员、涉毒违法犯罪分子，逐渐发展形成规模近50人的黑社会性质组织，实施故意伤害致人死亡、故意杀人(未遂)、贩卖运输毒品、开设赌场、非法拘禁等62起犯罪，造成2名被害人死亡，多名被害人受伤，社会危害性极大。
如何让白波这个经验丰富的老警察坦白罪行？
新疆生产建设兵团第一师阿拉尔市副师长、公安局党委书记、局长刘光辉说，“白波长期从事禁毒刑事侦查，对公安机关的审讯方法一清二楚。”
现场还展示了白波的两份笔录，从左边的零口供到右边的有罪供述，办案人员用了将近200天。

刘光辉说，“有一天，我在监控室里看到白波在唱歌，‘心若在梦就在，天地之间还有真爱’。当白波唱到《从头再来》这首歌时，突然我发现他失控了，泪水流出眼眶。当时我的心里一震，我说好，他扛不住了。”

办案人员迅速调整审讯策略，对白波开展了新一轮的心理攻势，最终获取了全部罪行的有罪供述。

第一次审讯孙小果时，他两只眼紧紧盯着我


节目中，云南省高院刑一庭副庭长后锋展示了一张非常专业的专利设计图，专利人是孙小果。后锋说，孙小果案，有太多的弄虚作假。这个所谓的专利发明，就是其中之一。

云南省检察院第三检察部主任张维婷说，在孙小果被执行死刑的那一天，她收到了其中一名被害人的短信，“衷心的谢谢您，您辛苦了！惩恶扬善铲除恶霸。”
多次和孙小果面对面交锋的昆明市公安局刑侦支队一级警长蒋彪说，“
第一次审讯孙小果的时候，他两只眼紧紧地盯着我，我能看出他眼里的那份凶恶。同时，我也平静地用眼光注视着他，心里想，无论你怎么穷凶极恶，我铁了心拿下你！最后的结果证明，正义必定战胜邪恶。”

政知君注意到，这一节目还披露了湖南操场埋尸案的背后细节。
邓世平的女儿邓铃说，“爷爷奶奶坚持向有关部门写信，我们始终相信法律是公正的。后来妈妈叔叔接着写，直到最后我和弟弟寄出了那一封信。”

她还拿了厚厚一沓的信说，“我手里拿的就是这16年来我们全家三代人的努力，也就是最后我们寄给中央第十六督导组的那一封信，给我们全家带来了希望。”
邓世平的墓碑上，刻着生前最喜欢的一段话：“这个世界值得称赞吗？我们要冷静的思考。”下葬那天，邓铃在墓前站了好久，她想告诉父亲：这个世界，值得。

箱子里是一具藏匿了14年的怀孕女尸




在高墙之内，同样有着与黑恶势力较量斗争的静水流深、惊心艰险。
江苏省溧阳监狱在扫黑除恶专项斗争中，深挖并转交了116条重要线索，协助侦查人员破获了23起重大案件。
溧阳监狱狱内侦查支队支队长李卫民说，“去年，一名罪犯得知家里老房子即将拆迁，就多次找民警要求打电话，电话里这名罪犯反复提到家中的箱子，因为他犯的是贩卖毒品罪，所以我们怀疑箱子里藏有毒品，便立即成立专案组开展侦查，最终查实箱子里是一具藏匿14年的怀孕女尸。”

破案那天，这名罪犯沮丧地说，“我瞒了十多年，没想到最后在监狱里栽了坑。”



                    
                
观察者网一周军评：2000亿美元的新时代:
                     
  【文/观察者网 施洋】  
  本周，中国2021年的军费预算在十三届全国人大四次会议上得到公布，在经历了2020年这个改变世界的关键之年后，中国的武装力量将会如何发展，扮演什么样的角色，是一个全世界都高度关注的话题；同样在本周，随着韩国自行研制的KF-X战机的首架原型机装上了两台发动机，原本只有中美俄三国的“五代机俱乐部”似乎距离另一个新玩家加入的时间又近了一步。作为航空工业整体水平和结构都弱于几个大国的韩国，其新型战机的研制无论是定位还是技术路线都与几个大国有不少差异。  
    
  自2012年以来，我国军费每年稳步增长100亿美元左右 图源：环球时报  
  2000亿美元的新时代  
  3月5日，十三届全国人大四次会议正式开幕。在会议上，财政部提请十三届全国人大四次会议审查《关于2020年中央和地方预算执行情况与2021年中央和地方预算草案的报告》，根据报告显示，2021年中国的国防支出为13553.43亿元人民币（约2090亿美元），比2020年增长6.8％。  
  相比2020年中国国防支出6.6%的增长速度，2021年中国国防支出的增速稍有提升，不过仍然维持了自2016年以来国防预算支出增长率个位数的总体趋势，表明军费持续、稳定地理性增长，促进国防实力和经济实力同步提升的发展理念仍是解放军建设的总体目标之一。不过在另一个层面上，按照汇率折算，这是中国国防预算首次突破2000亿美元大关，算是一次具有里程碑式的意义事件。  
    
  西方智库认为，解放军军费有“隐藏成分”，在2015年，也就是军改起始的那一年就超过了2000亿美元 图源：CSIS  
  在军费的用途中，主要的几大用途就是人员生活费、训练维持费和装备费。绝大多数关心中国军队发展的人在通常情况下最关注的内容，往往是这其中的最后一样，也就是装备费的使用情况：解放军今年又新装备了多少架战机，建造了多少艘军舰，哪些部队拿到了新坦克和新直升机，火箭军又多了什么高超声速的新玩具……不过在近几年军费增长的过程中，人员生活费和训练维持费的增长不仅同样显著，对于中国军队的意义也更加非同寻常。  
  在过去几年，中国军队实施了建军以来规模最大的军事改革，在军改过程中，除了军队指挥系统的改革，军队体制编制的改革之外，围绕军人制度和军衔制度的改革也是改革的重要一环。这些改革的目的说起来也很简单，就是全面改善军人的工作和生活情况，让他们更加愿意留在部队中为军队建设发光发热，同时吸引更多高素质的青年人才加入军队，提升军队的整体人员素质，为使用各种高技术现代化武器和打赢高技术战争打下坚实的人员基础。而这其中的许多场合，都离不开改善军人的待遇，捋顺军人的晋升发展道路。  
    
  联合作战人才培养八个字背后，都是真金白银 图源：中国军视网  
  在锻造能打胜仗的军队的过程中，训练维持费的快速提升同样是必不可少的。眼下解放军一个合成旅光是坦克一年平均就要打掉成百上千发造价要以万计算的炮弹，而其他装备光是进行实弹射击消耗的数量就不是一个小数目。更别说全军部队进行大规模的野战驻训和跨区实战演习时的各种开支了。如果涉及到战备的实战任务，即使没有进行到开枪开火的那一阶段，前期的各种准备行动也需要大量的军费支出作为支撑。  
    
  解放军和周边外军相比，最大的优势就是丰沛的训练经费 图源：烽火线  
  就以中印双方刚刚宣布脱离接触的中印边境西段来说，从2020年6月到双方正式脱离接触的大半年时间里，无论是解放军大量野战部队的靠前部署，还是大量炮兵、防空导弹部队承担掩护任务的进驻和日常使用，还有为保障这些部队需要向前修筑的各种战备公路和沿途的补给点，以及为可能的作战预先准备的各类作战物资和装备，新春佳节里解放军边防官兵们吃上的新型特需会餐食品，临时采购配发的高原防寒装备，靠近前沿的高原预制住所，都需要源源不断的经费支持。虽然中印两军最后也没有在边境上开启战端，但站在后勤保障的角度，双方在对峙过程中，用军费“拼后勤”的战争已经开始了。 
	
	#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}
	#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}
	#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}
	#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}
	#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }
	#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}
	#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png"); }

	#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src="http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png");}
	
	
		
			
				
					
					
					
					
					
					
					
						
							
							
							
							
							
						
						
					
					 if (1/*/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)*/){ var str1 = '<video controls="controls" preload="auto" width="100%" poster="http://videoimg.ws.126.net/cover/20210306/ZGsFxHOB9_cover.jpg" style="max-height:100%">'; var str2 = '<source type="video/mp4" src="http://flv.bn.netease.com/971a669e0b382e7dca328658a3db1ae480cab3bfa570921fe297a0563195746e47fadf17b2501e333e2d9d6fb3804ca168e6a2dbc5d544d422b949c2803848c2c303ecd2c35347ac33b7fa745cff8776f9f554015ac07cbd7b7e49b8502ea851c06db8e60a25e9dc49f23e674520daddac0d15fba75fd34d.mp4">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById("FPlayer1404863609673").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}
				
				
					
						中国军费1.35万亿释放了什么信号？中国官方给出了坚定回答
						（来源：original）
					
                                         				
				
					
                                                					
				
			
			
window.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute("flashvars"),a=c.getAttribute("repovideourl").replace(".flv","-mobile.mp4");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src="http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf" flashvars="'+b+'" allowfullscreen="true" allowscriptaccess="always" quality="high" wmode="opaque" width="100%" height="100%" type="application/x-shockwave-flash" />';if(1/*(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bb\d+)/ig.test(navigator.userAgent)*/){g='<video controls="controls" preload="auto" width="100%" height="100%"><source type="video/mp4" src="'+a+'">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(".video-inner .video").attr("style", "background: #000;");}h.$(".video")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$("li").removeCss("on"),b.addCss("on"),a.$(".video-title")[0].innerHTML="string"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(".video-title")[0].setAttribute("href",b.getAttribute("url")),a.$(".video-from")[0].innerHTML="（来源："+b.getAttribute("source")+"）",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(".video-list .on")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(".video-inner input")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(".video-list li")[0]){d(d(".video-list li")[0]).addCss("on"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(".video-list li").addEvent("click",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);
			
		
		
         
  同样的情况也正在发生在台海周边的海域和空域中。以往解放军在台海周边组织海空兵力行动或者情报搜集活动，都是几个月一次，编排在年度计划中，需要精心准备的重要活动。而如今解放军军机在台湾周边空域的活动几乎已经成为“每日例行”，考虑到现代空中行动的复杂性，除了台军探测到的解放军军机外，每次行动必然会有更多后方的支援力量也参与进来。不必说，这样的行动同样也涉及更多的消耗和军费支持。  
  相比这两部分军费，装备费的内容更为直观。随着解放军装备逐步换代，新一代装备在性能更先进的情况下，所需要的军费自然也要更多。055型导弹驱逐舰的单舰造价要比052D高出50%以上，歼-16战机这样的四代半战机也要比之前的歼-11B这样的四代机贵出不少，歼-20的价格更是上了一个台阶。  
  加上近年来随着我军军改的全面推进和部队实战化训练的力度加大，以往那种先进装备“平时好好保养少动弹，只在关键时刻露一手”的情况不复存在，许多老旧装备更加亟需替代，不少现役装备的磨损也加快。在过去十几年里，军迷们总是盼着那些服役了二三十年的“五对轮”或者“圆炮塔”赶紧退役，而在未来不久的时间里，不仅这些老装备将会被彻底替换，连前几年才大规模在媒体面前亮相的一些“新装备”，马上也会出现更先进的新一代继承者，以军改之后全新的面貌和更好的性能，带领解放军实现更强的作战力。  
    
  “贵” 图源：社交媒体  
  当然，随着解放军作战力量的增强，中国军队的作战任务也在不断变化。对于中国而言，2001年“9·11”事件后伴随美国核心战略转向反恐的“20年战略机遇期”从时间上看已经结束了，而从美国的对华战略来看，自2016年特朗普就任美国总统以来，随着中美之间一系列安全领域和经贸方面的摩擦，中美两国虽然没有像冷战时期的美苏那样实现全方位的冷战，但美国将中国视为战略竞争对手的态势已经相当明显。  
  2020年，全球新冠疫情蔓延后，包括美国和欧洲的主要发达国家都已经将抗疫作为本国最重要的国家任务之一，而进入2021年，伴随新冠疫苗在全球发达国家的推广和快速接种，一些发达国家已经很乐观地认为疫情将在下半年基本结束，并且开始着手恢复经济，而另一些国家的部分领导人则更加乐观地认为世界面临的生命和经济危机已经完全过去，开始再度搬出陈腐的冷战思维，妄图将中国当做第二个苏联进行围堵和遏制。  
  
     
  
  中美的军事竞争极为激烈  
  面对这样的环境，顺应“大变局”塑造，主动延长战略机遇期，为中国的进一步发展和升级营造和平稳定的外部安全环境，维护国家主权的核心利益与重大关切，保护中国在全球各地日益拓展的国家利益，就成了中国人民解放军在新时期必须承担的重大使命。从这个角度来说，继续维持稳定增长的中国国防支出不仅是一种维护安全的保险，更是中国走向世界舞台的一笔投资。  
 

                    
                
台陆委会：恢复大陆商务人士赴台申请，再提两岸“春暖花开”:
                    　　据台湾“中央社”报道，台湾陆委会主委邱太三3月17日下午称，经台湾当局“流行疫情指挥中心”与其他部门研商，基于活络两岸经济往来活动，大陆人士赴台从事商务履约或跨国企业内部调动，即日起可提出申请。　　　　邱太三（台媒资料图）　　台湾陆委会17日下午举行例行记者会，邱太三在会中宣布了上述决定，同时指出，相关申请细节可参考台当局主管部门的申请流程。陆委会将同台“流行疫情指挥中心”及相关部门，评估恢复大陆赴台人道探亲等人员往来，及后续其他事宜。　　另据“台视新闻网”报道，邱太三还向大陆喊话称，现阶段维持“和平、稳定、发展”可说是两岸最大公约数，但喊话称要大陆停止在台海周边的所谓“军事威胁”，与台湾“务实对话解决问题”。邱太三还说，相信通过双方的努力，疫情过后的解封，必定能让两岸迎来“春暖花开”。　　2月23日，陆委会举行主任委员交接典礼，新任主委邱太三正式走马上任，就对媒体大谈“两岸派飞机，不如共创商机”，“两岸交流势必要恢复，期待未来两岸能够‘春暖花开’”。　　对于邱太三此番言论，国台办新闻发言人马晓光当时表示，两岸关系曾经有过春暖花开。春暖需要有东风，花开需要有雨露。东风、雨露就是“九二共识”。如果台湾的先生们有这样的期待，愿意顺从两岸同胞的意愿，那就回到坚持“九二共识”的共同政治基础上来。　　（编辑：YZM）　　相关推荐：　　北大台生感慨：“以前我觉得台湾好大”，去了大陆以后才知道世界之大　　台湾《中国时报》3月14日文章，原题：台湾人看大陆 走出去以后才知道世界多么大以前的我觉得台湾好大。在大陆生活短短3年，我发现大陆日常惯用的度量衡和比例尺，往往是我在台湾使用的基本单位乘以10起跳。有限的知识储备与所见所闻，限制了我们想象世界的广度。　　我选择在大陆进修硕士，这里颠覆了我的三观。地图上看起来不过也就六环的北京市还被河北包覆，估计也就这么大吧！我这么告诉自己，甚至发下宏愿：3年内最少踏遍34个省份的1/3。后来才知道，这样“小小的”北京市，占地面积竟然将近台湾的1/2。从北京昌平区坐地铁到大兴区的距离，足够跨越台湾7个城市之多，但我仍在北京的腹地。就像孙悟空再怎么神通广大，筋斗一翻十万八千里，仍逃不出如来掌心。　　人口方面，我们姑且把整个中国比喻成摸彩箱，算下来要抽个100次才有1次机会抽到名为“台湾人”的彩球。台湾对世界GDP贡献占0.913%，这样的成绩单让我自豪。而第二大经济体对世界GDP贡献达17%。地大物博的概念被定义出来。都要毕业了，我的远大抱负至今才勉强完成行遍所有省份的1/5。　　大一时我不知天高地厚，从出生到大学一直待在高雄，身边朋友没几个去过大陆，对大陆的印象要么来自长辈的口耳相传、要么是媒体的大肆渲染。我一直觉得大陆是个蛮荒之地，因为经济落后，广东人才要吃狗肉、四川人才要吃兔肉、云南一带的人才吃昆虫果腹。　　等到真的踏上大陆土地，才知道自己有多搞笑。以前在台湾交换的陆生分享的见闻，我都是半信半疑，现在我不得不信——看到北京高度交织的地铁线、全国四通八达的铁路系统、大量便利且低噪声的电动公交车，尤其是大兴国际机场与首都国际机场登机门的数量，要怎样的吞吐量才需要这么多登机门啊！原来广东是全中国GDP最高的省份，在世界各国中都能排到前10，四川素有天府之国的美名，而离台湾最近的福建2020年超越台湾GDP，国际货币基金组织更是预测中国2028年将超越美国成为世界第一大经济体……这些数据令我震撼，才知道自己多么渺小，需要好好重建对大陆的认知。　　这样的盲点，似乎也发生在对岸同胞身上。我想说，不要用先入为主的成见与想法去看待他人。真正的美只有自己去体会，两岸三地如此、世界更是如是。（作者黄悦轩是北京大学台生）
                
前反对派议员杨岳桥狱中被反问“有案底人生是否精彩”，爆粗回应:
                    （观察者网讯）47名涉嫌违反香港国安法的乱港分子一案，将于5月再审。当中，曾教唆年轻人“有案底的人生更精彩”的前反对派立法会议员杨岳桥，也求仁得仁地被拒绝保释、继续收押。知情人士透露，在被狱友反问“滋味如何”时，杨岳桥看不出悔恨之意，仅以爆粗口回应。港媒“东网”7日报道，被告之一的前民间集会团队发言人刘頴匡，其女友当天前往荔枝角收押所探监，听见刘頴匡在狱中与杨岳桥“互寸”，问对方“怎么样，（有案底的）人生够精彩吗？”杨岳桥则以爆粗口回应。刘頴匡的女友声称，两人只是在“自嘲”、“苦中作乐”。但事实上，杨岳桥被问到恰恰是他当年公开鼓吹年轻人犯罪的原话。2017年黄之锋等乱港分子因“冲击公民广场案”入狱时，前香港公民党议员、执业律师杨岳桥在反对派集会上激动地声称“这个案底令他们的人生更精彩”。此言引发舆论哗然，被批教唆年轻人犯罪。视频截图香港警务处处长“一哥”邓炳强曾不点名地批评杨岳桥，称讲这话的法律背景人士自己没有案底，却教唆别人犯罪，造成社会守法意识薄弱。去年11月，经全国人大常委会决定，特区政府宣布取消杨岳桥的立法会议员资格。新华社当时评论，杨岳桥在“修例风波”中声言“留案底的人生更精彩”，身为议员却怂恿人们特别是年轻人违法抗法，导致“黑暴”肆虐，严重损害香港法制，杨岳桥等人难辞其咎。如今，杨岳桥等47人因参与反对派意图颠覆特区政府政权的所谓“35+初选”，被控涉嫌“串谋颠覆国家政权罪”。从3月1日起，案件经4天4夜马拉松式审讯。期间，杨岳桥还在法庭上卖惨，哭诉自己“作为大律师在玻璃后陈词”，并宣布退出公民党。杨岳桥保释被拒，还押候审 图自：港媒香港市民对此当然不买账，有人直言杨岳桥当初在别人的案件上说风凉话，如今发生在自己身上却卖惨博同情，真系“有咁风流就有咁折堕（广东俗语，意在劝人不要太过分，小心将来难有善果）”。对于杨岳桥在狱中不肯悔改的态度，香港网友也毫不客气地批评，“烧到肉才知道痛”，“真正判刑的时候才精彩”，“还没吊销大律师牌照，如果有案底，照理律所文员都不能做”。据新华社，该案主审法官4日晚宣布，香港47人涉嫌“串谋颠覆国家政权罪”案押后至5月31日再审，并拒绝了杨岳桥等人的保释申请，全部被告须继续还押候审。相关新闻开始“卖惨”了？涉嫌违反香港国安法，乱港分子谭文豪在法庭上痛哭【环球网报道 记者 尹艳辉】香港警方日前以“串谋颠覆国家政权罪”起诉于今年1月拘捕的47人，西九龙裁判法院自3月1日起，一连4天开庭审理47人的保释申请。香港《大公报》4日透露，多名被告3日在庭上陈词的时候，争相博同情，其中公民党前立法会议员、乱港分子谭文豪还在法庭上陈词期间利用家人“卖惨”，并激动落泪。3日下午，来自公民党的4名被告杨岳桥、郭家麒、谭文豪及李予信先后发言陈词。《大公报》称，曾经宣称要“全面搅炒（同归于尽）”的谭文豪、杨岳桥等人，一反往日姿态，在法庭上争相“卖惨”博同情。报道称，被告杨岳桥哭诉自己“作为大律师在玻璃后陈词”；谭文豪则利用家人“卖惨”，宣称“不敢与妻子相拥太久怕儿子起疑”，又说“儿子6岁已经有记忆，唔想个仔见唔返老豆（不想孩子看到爸爸回不来）”，陈词期间还激动落泪。不过，《大公报》也注意到，香港市民对此并不买账，直言杨岳桥当初在别人的案件上说风凉话，“不是说留案底令人生变得更精彩吗？”如今发生在自己身上却卖惨博同情。也有人揶揄说：“杨岳桥、谭文豪是否因为自己的人生可以更精彩，而感动落泪？”《大公报》此前报道，谭文豪曾在去年3月曾前往美国“交流”，更乞求美方尽快启动“制裁机制”。此举受到了全国政协副主席、香港特区前任行政长官梁振英的讽刺和批评。梁振英同年11月11日再次强调，这些寻求外国或者境外势力干预香港特区事务的人员并非爱国者，这类人在任何国家都不可以当议员。3月3日，全国政协十三届四次会议新闻发布会在北京举行，大会新闻发言人郭卫民表示，“爱国者治港”是“一国两制”方针的应有之义和核心要义，是全面准确贯彻“一国两制”方针必须坚持的根本原则。无论是制定实施香港国安法，还是完善特别行政区选举制度，都是为了坚持和完善“一国两制”，确保“一国两制”实践沿着正确的方向行稳致远。
                    
                
新生代党政干部崭露头角！全国“80后”正厅级六成为女性，最年轻的是她--上观:
                    摘要：全国“80后”正厅级干部至少已有5人，其中女性三人，有两位女博士。3月7日，山西省委组织部发布领导干部任前公示，其中有两位“80后”拟任县委书记：刘志军，现任太原市万柏林区委常委、白家庄街道党工委书记，拟任县（市、区）委书记。刘志军出生于1982年6月生，河南郑州人，省委党校研究生学历，2003年8月参加工作，2005年6月加入中国共产党。另外一位拟任县（市、区）委书记的“80后”是石光源。石光源是一位“85后”，出生于1985年10月，山西长治人，研究生学历，2010年7月参加工作，2009年12月加入中国共产党。现任繁峙县委副书记、一级调研员，东山乡党委书记。曾经，“80后”是新生代的年龄标识，如今，最早一批的“80后”已过40岁，开始成为各行各业的中坚力量。在党政干部队伍中，一批年富力强的“80后”也渐渐崭露头角，走上关键岗位，受到关注。近些年，“80后”担任县委书记的消息屡见不鲜，已经成为常态，最近除了上述两位，1981年出生的李建军上个月也刚刚赴任汶川县委书记。而“80后”正厅级干部还不多见，据媒体梳理发现，全国“80后”正厅级干部至少已有5人，其中女性三人，最年轻的是上个月刚刚升任云南省投资促进局局长的段颖，另外两位都是女博士。彝族女干部成全国最年轻正厅级干部2月23日，云南省政府官网发布《关于段颖同志任职的通知》，云南省人民政府决定：段颖任省投资促进局局长。段颖资料图1月15日，云南省委组织部发布干部任前公示显示：段颖，女，彝族，1982年10月生，在职硕士研究生学历，中共党员，2004年9月参加工作。现任共青团云南省委副书记。经研究，该同志拟任省直单位正厅级领导职务。公开报道显示，2008年6月，昆明公开选拔100名县处级后备干部（助理），段颖由此成为嵩明县委书记助理，后任嵩明县委常委（挂职），嵩明县委常委、宣传部长等职。2012年9月，云南竞争性选拔优秀年轻干部，段颖名列10个县（区）长职位考察对象之一，并出任红河州下辖的泸西县县长，后相继担任州商务局局长、州发改委主任等职。2017年12月，段颖当选团云南省委副书记，成为副厅级干部，后于次年11月当选云南省青联主席。1982年出生的段颖是目前最年轻的“80后”正厅级干部。全国首位80后正厅是位哲学女博士2016年10月7日，《河南日报》公布了一则人事消息，“80后”女干部王艺拟出任共青团河南省委书记。王艺资料图拟任职公示显示：王艺出生于1980年5月，河南许昌人，哲学博士，中共党员，现任共青团河南省委副书记、党组成员，2012年9月任副厅级。河南本地媒体曾报道，当时36岁的王艺创下了近年来河南团省委书记最年轻的纪录，也是当时全国唯一的“80后”团省委书记。媒体梳理发现，王艺还是全国首个公开报道的“80后”正厅级干部。曾获“中国科学院杰出青年”称号的武汉病毒所所长2018年11月，中国科学院武汉病毒研究所召开新一届领导班子宣布大会。中科院人事局副局长唐裕华宣读中科院党组关于武汉病毒所新一届班子任免决定：王延轶任所长，肖庚富任副所长，何长才任党委副书记、纪委书记，龚鹏、关武祥任副所长。据公开报道，武汉病毒研究所系正厅级单位，王延轶因此步入正厅级之列。王延轶资料图据公开资料，王延轶生于1981年，2004年毕业于北京大学生命科学学院，后留学美国科罗拉多大学获硕士学位。2007年，她来到武汉大学，6年间任武大生命科学学院讲师、副教授，期间获博士学位。2012年3月调任中科院武汉病毒所，先后任分子免疫学学科组长，病毒病理研究中心副主任，2014年12月任所长助理，一年后升任武汉病毒所副所长直至此番调整。作为一名年轻的研究员，她曾获得中国免疫学青年学者奖、国家自然科学二等奖、国家百千万人才工程“有突出贡献中青年专家”、湖北省五四青年奖章、“中国科学院杰出青年”等奖项和荣誉称号。2013年，她还入选了国家“万人计划”首批青年拔尖人才。有人从一线工人干起，曾获多项发明专利据《太原日报》消息，2月10日太原市第十四届人民代表大会常务委员会第四十一次会议通过，决定任命：刘俊义为太原市副市长；杨继承为太原市副市长。刘俊义资料图刘俊义也是一名“80后”干部，公开简历显示，他出生于1981年6月，山西长治人，大学学历，2006年7月参加工作，2003年6月入党。刘俊义是从一线工人成长起来的干部，曾任潞安集团煤基合成油公司总经理，太行润滑油公司执行董事，天脊潞安精细化学品公司董事长，潞安煤基精细化学品公司董事长。2017年8月，刘俊义任潞安集团副总经理，时年36岁。潞安集团2015年的专题视频曾介绍，当时刘俊义的妻子没有正式工作，长期在外打工。经常有领导提议把其妻子招聘到公司上班，但他每次都拒绝了，还因此受到了妻子的埋怨。刘俊义多年来牵头申报专有技术3项，获得国家发明专利3项，实用新型专利6项，参与制定了《长治市循环经济》和《煤基合成柴用油分油》两项山西省地方标准。清华毕业，“墩苗”县委书记的正厅级据澎湃新闻2020年9月5日报道，在山西“墩苗”行动计划中被选派担任洪洞县委书记的80后正厅级干部黄巍，已出任临汾市委副书记一职，并继续担任洪洞县委书记。黄巍资料图简历显示，黄巍1980年9月生，山西原平人，1997年保送至清华大学化工专业，并留校读研。毕业后入职普华永道，次年加入中国神华，成为一名工程师。2011年，黄巍通过公开竞聘，获任山西潞安矿业集团副总经理。2017年7月，当选共青团山西省委书记。2019年1月，他回归国企，出任山西焦煤集团总经理。2020年4月，官方报道证实黄巍出任洪洞县委书记。此次调动的背景是：针对干部队伍梯次结构不合理、年轻干部缺口大等突出紧迫问题，山西省委下大决心、以超常规举措加强年轻干部培养选拔工作，明确提出开展县乡主要领导岗位“墩苗”行动计划，为转型发展大计源源不断培养优秀接班人。按照这一计划，山西省委将陆续选派年轻厅级干部到县委书记岗位任职，在吃劲岗位“墩苗”历练；选派年轻处级干部到乡镇党委书记岗位任职，在基层一线“墩苗”成长，为基层补充新鲜血液的同时，真正把事业需要、岗位要求与促进干部成长、调动各方面积极性有机结合起来，让事业在优秀干部推动下兴旺发达，让干部在干事创业中健康成长。黄巍正是“墩苗”的一员。值得一提的是，黄巍与刘俊义还有一个交集：均担任过潞安集团副总经理的职务，这个岗位上已经出了两位“80后”正厅级干部。综合自：半岛新闻、政事儿、澎湃新闻
                    
                
战机升空7分钟可现身台北上空？台媒炒解放军扩建“前线机场”，岛内学者忧“会被突袭”:
                    【环球时报特约记者 张天行】台湾媒体根据商用卫星图片，猜测大陆正大幅翻修扩建距台湾最近的福建两个军用机场，延长跑道、增加停机坪等。有岛内学者称，此处升空战机仅需7分钟即可在台北凌空，因此引发岛内高度关注。台湾《联合报》8日称，由谷歌最新卫星照片得知，大陆福建省距台湾最近的两个军用机场包括距台170公里的龙田机场以及距台190公里的惠安机场，近期都在大幅翻修扩建。两座机场属于转场用机场，战时用于战斗机和轰炸机进驻。台军前“空军副司令”张延廷称，龙田和惠安机场距离台湾很近，单纯以战机航程而言，升空后约7分钟即可在台北凌空，“扰台”的战术价值非常高，可以节省时间、节约油量、节约兵力。他称，大陆在政治战略上欲统一台湾，整建这些前线基地就是认为可“不战而屈人之兵”，将来发挥最大的军事及政治战略价值。台“国防安全研究院国防战略与资源研究所”所长苏紫云称，大陆翻修龙田、惠安军用机场的目的是“守中带攻”：“守”是防备美军的快速奔袭与台军反制火力；“攻”则是为前出“第一岛链”以及台海与东海事务预做准备。他称，根据公开资料观察，大陆的防空体系与空层是由外海向内陆分为拦截区、阻歼区和纵深掩护区三大区块，而惠安、龙田机场位于靠海的拦截区带，因此其战术意义在于以强化防空作战为主。两座机场翻修后的长跑道，可供即将服役的运—20加油机起降，可大幅增加解放军作战机队的航程以遂行远海任务：前出宫古海峡深入菲律宾海执行战略巡逻，向南则可进入台湾西南空域，同时运—8、运—9反潜与电侦机队也可使用这两个机场，以增加滞空时间与巡弋密度。苏紫云同时声称，如果连动考虑到预定2022年通车的福厦高铁，这两个机场更是别具战略意义，届时连通中部战区的合福高铁、北部战区的京福高铁将与福厦高铁连为一气，“其意义在于来自中部、北部战区空降兵力将可采用高铁机动，避免部队集结以逃避卫星等战略情报侦照，借此迅速机动至龙田、惠安机场登机对台发动突袭，降低我预警时间。而战史显示，‘预期最低的路径’往往是颠覆战场的关键，国军不可不慎”。为了应对“突发状况”，台“参谋总长”黄曙光去年下令台军各作战区详实检讨防空战备部队编组、兵力及战术位置，确认能发挥雷达侦搜与武器效能，不可拘泥于营区内部署。为落实“区域联防机制”，提升危机应对作为，尤其要求“北部作战区”重新检讨淡水河防空火力与位置，同时确认台陆军“关渡指挥部”与“宪兵指挥部”之间的管制关系，再行明确划分、整合部队任务。淡水原有“鹰式”导弹部队常驻，但近期已有民众目击到“复仇者”导弹进驻。此外，台空军还将于6月在澎湖石礁靶场实施实弹操演，“陆军航特部”所属AH—64E攻击直升机，届时将跨海前往该靶场进行导弹射击。有军事迷日前记录到一架“阿帕奇”直升机从龙潭升空，飞抵澎湖马公执行侦察任务。台媒同时相当关注两会召开以来大陆军方的对台表态。台“国策研究院”8日举行“中共两会、两强与两岸”座谈会。高雄中山大学学者郭育仁声称，大陆在处理完香港问题后，接下来处理对象将是台湾，在2021年、2022年基础完善后，2023年开始“极可能对台进行一连串铺天盖地的打击”。联合新闻网8日称，年初以来，解放军军机多次进入台湾西南空域组织实战化演练，有分析认为大陆可能会“以武促统”。全国人大解放军和武警部队代表团新闻发言人吴谦表示，当前两岸关系形势复杂严峻，民进党当局挟洋自重，妄图“以武谋独”，这种行径有悖民族大义，严重损害两岸同胞共同利益，严重危害台海和平稳定，是十分危险的，也是没有出路的，历史证明，那些妄图分裂祖国的坏分子，绝不会有好下场。他说，中国必定实现完全统一，中华民族必定实现伟大复兴。这一历史大势是任何人、任何势力都无法阻挡的；而维护国家主权和领土完整是中国人民解放军的神圣职责，我们的能力始终都在，意志坚如磐石。
                    
                
最高检：三年来起诉涉黑犯罪5.4万人，是之前三年近12倍:
                    3月8日下午，第十三届全国人民代表大会第四次会议举行全体会议，最高人民检察院检察长张军作最高人民检察院工作报告。张军说，检察机关参与三年为期的专项斗争，一开始就明确提出“是黑恶犯罪一个不放过、不是黑恶犯罪一个不凑数”，省级检察院对涉黑和重大涉恶案件严格把关。最高人民检察院会同有关部门制定9个指导性文件，统一办案标准，对150起重大案件挂牌督导。2018年以来，检察机关共批捕涉黑涉恶犯罪14.9万人，起诉23万人，其中起诉组织、领导、参加黑社会性质组织犯罪5.4万人，是前三年的11.9倍。对未以涉黑涉恶移送审查起诉的，依法认定5732件，占起诉数的15.9%；以涉黑涉恶移送，依法不认定2.1万件，占受理数的36.3%。坚持除恶务尽，起诉“保护伞”2987人。
                    
                
台军F-5E战机擦撞细节曝光：撞击力道可能极大，飞机空中碎裂 :
                    　　【环球网报道 记者 徐璐明】台军两架F-5E战斗机于3月22日发生擦撞坠毁事故，造成1名飞行员死亡、1名飞行员失联。台媒披露了事发细节，当时两架战斗机是在进行队形调整时发生擦撞，并对事故原因进行了初步分析。　　　　据台湾“中时电子报”3月23日报道，台军台东志航基地第7联队2架F-5E战斗机昨日（22日）在训练结束，编队返航途中，发生空中擦撞坠海重大意外，造成一名飞行员殉职、一名飞行员失踪。根据台军公布资料，当时能见度与机件正常，但飞在最外侧的2号机、4号机，却在接受长机1号机指令调整队形时，发生擦撞，目前台军调查的重点在于，当时长机下令调整位置时机，是否在天气良好或是进云状态，以及队形变换时目视程度是否良好等重点。　　报道称，尤其是驾驶2号机与4号机的都是尚未取得双机领队的资历较浅的飞行员，是否是在接受长机指令，转换四机编队时发生擦撞，这也可能牵涉到飞行纪律,也是台军的调查重点。　　根据台军公布的资料，昨天台东志航基地一批次4架战机，分别是两架双座、两架单座机在下午14:30起飞，前往屏东佳冬靶场执行基本对地轰炸射击训练科目，在返场过程中，朝东要回到东海岸的时候，当时2、4号机(机号5287、5286)疑似发生空中擦撞，另外两架战机人员目视有座椅弹出。1号机、3号机立刻在现场盘旋查看，但无没办法进一步看到失事现场的情况下，立刻在15点20分时返回志航基地落地。　　报道称，据了解，这4架战机在屏东佳冬靶场执行训练任务结束后，原本是两两编队，1、3号机在前，2、4号机在后，但问题在于，2、4号机两位飞行员都未具有双机领队资格，因此长机要求变换队形，准备以四机编队返场。　　　　但在进行编队时，1号长机与3号机，按照规定必须进行环视，就在3点07分变换队形时却发生擦撞，1、3号机目睹僚机碎片及座椅弹出，飞行员下坠云层，这时才发现发生意外。台军人员研判，擦撞的两架僚机，并未在无线电发出求救或是呼叫声，而是由长机发现碎片及弹射人员，才惊觉出事，因此极有可能撞击力道相当大，导致飞机空中碎裂，两位飞官根本连呼救的时机都没。　　台湾前”空军副司令“张延廷表示，这是一般的四架编队飞行，失事的是2号机与4号机，但当天下午台湾东部地区为多云阴天气候、能见度不佳，有可能是因为视线目视困难，造成两架战机擦撞，致使编队时撞击“副翼、水平舵、方向舵”等飞控系统，进而造成气动力破坏、飞机失控陷入螺旋而失事。　　张延廷在接受媒体采访时表示，此次失事的战机飞行员，毕业后飞行时数少，潘颖谆上尉的飞行总时间601小时，罗尚桦中尉的飞行总时间404小时，训练科目虽多，但是循序渐进的，两飞官训练时数都未满1000小时，都是较年轻的飞行员。　　张延廷说，据他了解，此次失事原因“没有机械因素”，失事可分为天候、人为、机械等各种因素，但传出这两位驾驶在失事前，并未喊出“发动机、飞操系（统）有问题”，因此或可初步“排除机械故障”因素。　　延伸阅读：　　台军刚摔机，路透社“高级黑”就来了　　22日，台军2架战机在训练中碰撞导致坠海，目前已有一名飞行员确认死亡。不过，路透社在报道此事时，却把台军这次训练事故怪到了大陆头上。　　　　图源：路透社　　路透社在报道中称，本次事故是台军在最近半年内第三次出现战机坠毁，随后该报道称，这次事故发生的时间背景，是解放军战机每天都会前来巡航，导致台军每天得出勤拦截，压力越来越大。换句话说，路透社的意思是台军这段时间的坠机，得怪“解放军给的压力太大”。　　这篇报道的后文还称，台军“空军”训练有素、装备精良，配备了大量美式装备。可从目前披露的情况看，这八个字的评语，台军似乎一个都靠不上。　　本次失事的F-5战机在其刚服役的1960年代，确实算得上“精良”。可到了2021年的今天，在该款飞机承包了台军这两年的多次坠机事故后，路透社报道的这话怎么看都像是“高级黑”。　　由于这篇报道的许多表述蠢得恰到好处，以至于笔者都分不清路透社是不是在故意搞笑。　　路透社这个说法，和岛内某些习惯向大陆“甩锅”的人不谋而合。民进党籍政客吴怡农也表示，本次事故的原因是大陆军机“不间断地侵扰，导致台军的战备和训练压力日益加重”。　　　　图源：台媒　　只不过，路透社和岛内某些人的说辞，不经意暴露了一个无比“残酷”的事实：如果解放军仅仅是例行在台海开展巡航，就能吓得台军手足无措、把飞机开进海里，那台湾当局成天盘算着“以武拒统”的底气又从何而来？　　对此，环球时报总编辑胡锡进在微博发文称：这么不经折腾，这还没打仗呢。就这样，民进党当局还不断叫嚣“捍卫主权”，开什么玩笑。　　　　图源：@胡锡进
                
何建宗：香港特色民主制度，都有哪些“特色”？:
                     
  【采访、整理/观察者网 朱敏洁】  
  观察者网：今年“两会”，香港选举制度改革已提上议事日程，重新构建、增加选举委员会规模及组成，为选委会赋权，是改革路径之一。一是，选委会新增席位有望从哪些领域产生？二是，选委会选举产生较大比例立法会议员，直接参与及提名全部立法会议员候选人的新职能，意味着立法会选举会发生什么质的改变？原本延期到今年的立法会选举是否还会推迟？三是，关于爱国者治港的审核制度，这套体系怎么建立，由谁来审核？  
  何建宗：首先，这次草案是为未来香港的选举制度提供一个原则性和方向性的框架，改革目标是确保“爱国者治港”在立法会、区议会和选举委员会得到全面贯彻。  
  过去中央对香港特区行政长官必须爱国爱港有明确要求，加上行政长官和主要官员都经由中央任命，因此行政机关一直掌握在爱国者手中。  
  但对于其他机构的选举而言，提名门槛低，选举主任对参选人的资格确认也存在把关不严、标准和程序不一、甚至决定被司法复核推翻的状况。虽然香港实行由行政长官为核心的行政主导体制，但当极端政治势力进入议会，瘫痪政府施政的行为越来越猖獗时，中央不可能坐视不理。此次中央出手，一步到位完善选举制度以及候选人资格审查制度，是非常有必要的，也是合法合理的。  
  当年基本法颁布时，草委会主任姬鹏飞先生说明，香港的政治制度应该要“兼顾社会各阶层的利益，有利于资本主义经济的发展；既保持原政治体制中行之有效的部分，又要循序渐进地逐步发展适合香港情况的民主制度”。因此，从基本法起草开始，国家已经充分认识到，虽然行政长官和立法会普选是最终目标，但绝对不是政治制度的唯一目标。纯粹一人一票普选怎么可能做到兼顾社会各阶层的利益呢？  
    
  林郑月娥从北京返港后，3月8日出席记者会，就全国人大关于香港选举制度改革的决定作出说明。图自法新社  
  反观功能组别和选举委员会，都是以界别或各行各业为基础，不仅是所谓的“数人头”。例如香港从事渔农业的人数已经相当少，但功能组别仍占有一席，选举委员会也有60席。如果纯粹是地方直选的话，渔农业要进入立法会相当困难；现在的制度可以确保这些少数声音和利益得到表达和照顾。从这个角度而言，选举委员会的改组和赋权，可以更兼顾社会各阶层的利益，符合基本法的立法原意。  
  有人说这次改动是“民主倒退”，如果以直选议席数目作为衡量民主的唯一标准的话，至少反对派是会这么认为的；但如果我们重温姬鹏飞先生的讲话，他强调的是香港要逐步发展适合香港情况的民主制度。  
  当立法会已经被支持黑暴、甚至危害国家安全的人把持，当反对派议员以暴力开会、拉布七八个月等令人发指的行为瘫痪政府施政时，我们要反思香港正在面临什么实际状况？事实上，只要有两三个议员通过暴力行为或钻议事规则空子的方式，就能瘫痪政府施政。  
  因此，强调“爱国者治港”“反中乱港者出局”是下一届立法会的第一要务。  
  未来选委会将扮演更为重要的角色，包括提名和选出立法会议员，有助于均衡参与，让更多的社会界别能有代表进入立法机关，以平衡或弥补地方直选只看票数、未能兼顾各界别利益的不足。  
  由于这次选举制度改革的涵盖面广，而且对选举委员本身有较大改动，包括提名和选举立法会议员，因此新一届立法会选举必然要在选举委员会产生以后才能举行；再者，之后还有一连串本地立法需要配合，相信新一届立法会在今年九月选举已没有可能。  
  观察者网：最近看到香港内部讨论大多围绕“爱国者”认定、特首产生办法等展开。那么，在“爱国者”要求之下，如何激发治理能力与责任担当？对香港及香港市民来说，这是最重要的，过去对官员或公务员的评价模式是否应有所改变？其次，“爱国者”标准之下，所谓“反对派”的空间还有多少？怎么看待现在立法会、区议会或政府公务人员中的一些所谓“反对派”？  
  何建宗：“爱国者”是治港者的基本要求，但不是每个“爱国者”都有治理香港的能力。夏宝龙副主席在2月22日的讲话很清楚，他对特区政府中身处重要岗位、掌握重要权力、肩负重要管治责任的人士，有着更高的要求，包括全面准确贯彻“一国两制”方针、坚持原则、敢于担当；胸怀“国之大者”，即要站在中华民族伟大复兴的战略高度和国家发展全局，谋划香港的未来；最后是要精诚团结，有共同的目标和共同的理想。  
  我觉得对于特区政府的官员和公务人员都应该以上述要求作考核和评价的标准。此外，官员对“一国两制”方针，对中央和特区关系的全面准确理解，对香港政治制度特质的认识，还有与内地政府的沟通协作能力也都十分重要。香港融入国家发展大局，参与大湾区建设已经势在必行，特区政府官员应该有家国情怀，对我们国家的国情有深入认识，而不是把它当做一般事务去处理。  
 

                    
                
张晓明：香港的选举制度怎么设计、怎么完善外国无权说三道四 :
                    3月12日，国新办举行新闻发布会，请国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明、副主任邓中华和全国人大常委会法制工作委员会副主任张勇介绍全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并答记者问。3月12日，国务院新闻办公室在北京举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明介绍全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并答记者问。 中新社记者 杨可佳 摄CGTN记者：在全国人大通过关于完善香港特区选举制度的决定之后，美国国务院发言人发言声称，谴责此举打击了香港民主的进程，对此中方有何评论？此外如果美国等西方国家因此对华对港采取所谓的制裁，中方又将作何反映？张晓明：首先我要说的是，香港特别行政区的选举制度怎么设计、怎么完善纯属中国内政，任何外国都无权说三道四。据我所知，美国自身也是有非常严密的防范外国干预选举的法律规定，包括最近美国国会众议院刚刚通过了关于选举法律修改的议案，我们自然就要反问了，为什么他自己可以根据需要随时对选举法律进行修改，却对中国一个特别行政区法律的修改如此感兴趣，如此神经质，如此横加干预，再说得多一点，很容易引发我们一个场景的联想。在2019年香港“修例风波”期间，当暴徒们在街头进行打砸烧这些活动，甚至冲击立法会的时候，大家都记得，美国的政客们是一种幸灾乐祸的感觉，称赞“这是一道美丽的风景线”。到1月6日，美国示威者冲进国会山的时候，他们很快把它定性为国内恐怖主义。这不是典型的赤裸裸的双重标准吗？所以我就不明白了，也不知道，去年美国总统大选出现那么多的乱象，在1月6日发生了暴力冲击国会山事件之后，美国的政客们还有什么道德资本对中国香港特别行政区的选举制度指手划脚？张晓明：我们也注意到，在联合国人权理事会第46次会议上，有70个国家共同签署声明，敦促有关方面停止干涉香港事务和中国内政，这充分说明了霸权主义行径不得人心，至于美国经常挥舞“制裁”大棒，我觉得也早已为人所不齿，我们港澳办的同事包括夏宝龙主任，包括今天在座的邓中华主任和我本人，去年都被美国政府列入所谓的制裁名单，对此我们都深以为荣，当然对于这类制裁，我们历来奉行“来而不往非礼也”的原则，我们回应的反制措施也一定会让他们长记性的！(根据网络文字直播整理)
                    
                
接连回击！中国驻荷兰、比利时和德国大使就所谓制裁向驻在国提严正交涉！驻印使馆也发声！    :
                    　　【环球网报道】3月22日，欧盟基于谎言和虚假信息，以所谓新疆人权问题为借口对中国有关个人和实体实施单边制裁。22日，驻荷兰大使谈践就欧盟借口新疆人权问题对华制裁向荷方提出严正交涉。当地时间23日，中国驻比利时大使和驻德国大使吴恳也分别向比方和德方提出严正交涉。此外，中国驻印度使馆24日发布消息称，中国驻印度使馆发言人严正批驳印媒涉疆错误言论。　　印媒发涉疆错误文章，中国驻印度使馆发言人严正批驳！　　近日，某印度媒体刊登印国家安全顾问委员会成员的涉疆错误文章，散布中国新疆存在所谓“种族灭绝”、“强迫劳动”、“压制宗教自由”的谎言，试图挑拨中国民族关系和中国与伊斯兰国家之间的关系，公然干涉中国内政。中国驻印度使馆发言人就此发表严正声明，对该媒体和作者错误言论表示强烈不满和坚决反对，并阐明中方原则立场。　　一、一段时间以来，个别国家在涉疆问题上不断编造世纪谎言，诬蔑抹黑中国新疆的反恐和去极端化努力。所谓新疆“种族灭绝”、“强迫劳动”、“压制宗教自由”等说法是对中国毫无底线的抹黑攻击，是美西方少数政客、媒体、学者沆瀣一气、串连炮制的一出丑恶闹剧。　　过去60多年来，新疆经济总量增长了200多倍，人均预期寿命从30岁提高到72岁。2010年至2018年，新疆维吾尔族人口增长25.04%，明显高于汉族人口2.0%的增幅，过去40多年来，中国新疆维吾尔族人口从555万增长到1200多万，翻了一番。请问，世界上有这样的“种族灭绝”吗？　　二、新疆地区的大门始终是敞开的。百闻不如一见，公道自在人心。近年来已有100多个国家的1200多名外交官、国际组织官员、记者、宗教人士等访疆，他们认为自己在新疆的所见所闻同一些西方媒体的报道和政客的指责完全不同。法国作家维瓦斯写了一本书，名为《维吾尔假新闻的终结》，他用两赴新疆的亲身经历讲述了繁荣稳定的真实新疆，建议印度有识之士不妨看看这本书。　　一些人宁愿相信少数人编造的谎言，却不愿听取2500多万新疆各族人民的共同心声，不愿正视新疆地区发展进步的基本事实。请问本文的作者去过新疆吗？建议他认真了解什么是事实真相，而不要人云亦云，充当少数西方国家的“传声筒”。　　三、涉疆问题的实质是反暴恐、去极端化、反分裂问题。“东突”组织长期从事危害中国国家安全活动，妄图将新疆从中国分裂出去。该印媒公然刊发“东突”旗帜图片，为暴恐分裂势力张目，我们对此感到震惊和不可思议。　　前些年，新疆地区发生了上千起暴恐案件，成百上千的无辜民众受到伤害。面对这样的形势，中国政府坚决打击恐怖主义，同时开展预防性反恐，通过教育的方式实现去极端化。新疆已连续4年多未发生暴恐案件，人民的生命财产和国家的安全利益得到保障。　　新疆根本不存在所谓“再教育营”。新疆依法设立的职业技能教育培训中心属于学校性质，与其他国家设立的“转化和脱离项目”或“去极端化中心”没有本质区别，目的是为了从源头上消除恐怖主义、宗教极端主义，完全符合《联合国全球反恐战略》、《联合国反暴力极端主义行动计划》等一系列反恐决议的原则和精神。　　所谓“中国新疆拆除大量清真寺”纯属造谣污蔑。事实是，新疆的清真寺大多数建于20世纪80-90年代甚至更早，很多已成危房，严重威胁穆斯林群众的人身安全。近几年，中国通过新建、迁建、扩建等措施，很好地解决了清真寺危房问题，清真寺建筑更加安全。这从一个侧面体现了中国政府依法保护公民宗教信仰自由，各族人民依法享有的宗教信仰自由得到了充分保障。　　四、新疆事务纯属中国内政，中方捍卫国家主权、安全和发展利益的决心坚定不移。中方坚决反对和完全拒绝少数西方国家借涉疆问题攻击抹黑中国，干涉中国内政，并对上述国家有关实体和个人予以反制。一些国家自封人权“判官”，热衷充当别国人权事业的“教师爷”，将“人权”作为横行霸道、政治操弄的工具，同时极力掩饰本国人权斑斑劣迹。希印有关媒体和人士独立思考，对少数西方国家借人权问题干涉别国内政、遏制发展中国家发展的行径保持清醒认识，切实尊重中方核心利益和重大关切，客观看待新疆经济社会发展成就，停止散播错误言论。　　中国驻荷兰大使就欧盟借口新疆人权问题对华制裁向荷方提出严正交涉　　　　3月22日，驻荷兰大使谈践就欧盟外长会借口所谓新疆人权问题作出单边对华制裁决定，向荷兰外交部提出严正交涉，对欧方决定表示坚决反对和强烈谴责，并通报中方有关反制措施。　　谈践大使指出，欧盟基于涉疆谎言和虚假信息搞对华制裁，罔顾事实、颠倒黑白，粗暴干涉中国内政，公然违反国际法和国际关系基本准则，严重损害中欧关系。中方敦促荷方及欧方认识到错误严重性并纠正错误，停止对抗，不要再以“人权教师爷”自居，不要在错误的道路上越走越远。中国政府捍卫国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移。　　中国驻比利时大使曹忠明就欧盟对华实施制裁事向比方提出严正交涉　　当地时间23日，中国驻比利时大使曹忠明会见比利时联邦副首相兼外交大臣办公室主任埃弗拉尔，就欧盟对华实施单边制裁事提出严正交涉。　　曹忠明表示，欧盟基于涉疆谎言和虚假信息搞对华制裁，蓄意挑起对抗，粗暴干涉中国内政，中方对此表示坚决反对和强烈谴责。中方决定对包括一名比利时议员在内的10名欧方人员和4个实体实施制裁是捍卫自身合法权益的正义之举。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的意志和决心坚定不移。我们敦促欧方认识到错误的严重性，停止对抗，以免给中欧关系造成更大损害。　　曹忠明指出，中方对比利时议会近期出现的涉疆提案高度关切。有关提案严重歪曲事实，颠倒黑白，损害中国国家主权。我们要求比方尊重客观事实，摒弃对华偏见，停止利用涉疆问题干涉中国内政。　　中国驻德国大使对欧盟借口新疆人权问题对华制裁向德方提出严正交涉　　3月23日，驻德国大使吴恳紧急约见德国外交部贝尔格国务秘书，就欧盟外长会借口所谓新疆人权问题作出单边对华制裁决定，向德方提出严正交涉，并通报中方有关反制措施。　　吴恳就涉疆问题阐述中方立场，强调此次事件完全是欧方挑起，中方必须予以回应。中国从不主动挑起事端，但面对挑衅也决不退缩。中方敦促包括德方在内的欧方立即停止和纠正错误做法，避免进一步损害双方互信与合作。　　另据报道：　　牛弹琴：中方反击释放强硬信号 1句话暗示还有后手　　　　中国愤怒还击了。　　多少还有点戏剧性，以至于负责欧盟外交事务的博雷利说，我们还在开会呢，就听到中国报复了，“很遗憾，不能接受”。　　中方同样不能接受，因为欧盟的这个会议，宣布要对中国制裁。那对不起，欧盟前一分钟制裁，中方后一分钟反制。　　看外交部网站，中方制裁对象，10个欧洲人、4个欧洲实体，分别是：　　欧洲议会议员彼蒂科菲尔、　　盖勒、　　格鲁克斯曼、　　库楚克、　　莱克斯曼，　　荷兰议会议员舍尔茨玛，　　比利时议会议员科格拉蒂，　　立陶宛议会议员萨卡利埃内，　　德国学者郑国恩，　　瑞典学者叶必扬，　　欧盟理事会政治与安全委员会，　　欧洲议会人权分委会，　　德国墨卡托中国研究中心，　　丹麦民主联盟基金会。　　有欧盟层面，也有荷兰、比利时等国家层面；有政客，也有所谓的学者。　　中方制裁的理由，是这些人和实体“严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息”。　　　　为什么是谎言和虚假信息？　　很简单。这些人造谣，中国新疆发生了“种族灭绝”。　　什么是“种族灭绝”？　　王毅此前说得很清楚，说到“种族灭绝”，大多数人想到的是16世纪的北美印第安人，19世纪的非洲黑奴，20世纪的犹太人，以及至今仍在坚持抗争的澳洲原住民。所谓新疆地区存在“种族灭绝”的说法荒谬绝伦，完全是别有用心的造谣，彻头彻尾的谎言。　　在阿拉斯加对话中，中方态度也很明确：把“种族灭绝”的帽子戴到中国头上，是本世纪最大的谎言。　　但西方不在意，还是以这个理由，对中国制裁了。　　那对不起，只能还击。　　最让人关注的，其实还是反击手段：　　相关（被制裁）人员及其家属被禁止入境中国内地及香港、澳门特别行政区，他们及其关联企业、机构也已被限制同中国进行往来。　　1，你们被禁止入境中国（包括港澳）。　　2，你们的家属同样。　　3，你们的关联企业、机构，也别同中国往来。　　印象中，这是中国第二次类似制裁，上次是针对蓬佩奥、班农等一些美国人，这一次是针对欧盟的类似政客、学者和机构。　　完全个人观点，我总觉得，中国的反击举措，至少传递了三个强硬信号。　　信号一，别指望中国会逆来顺受。　　前一段两会期间，领导人有句话，引起很多人的共鸣：　　现在这一代年轻人，也在变化之中，他们的心态、思想也在改变。70后、80后、90后、00后，他们走出去看世界之前，中国已经可以平视这个世界了，也不像我们当年那么“土”了……　　全场都笑了。　　但请注意这句话：中国已经可以平视这个世界了。　　平视，不再是仰视，当然我们也不必俯视。　　这句话，应该是今年两会上最自信的一句话了。　　“土”中有自嘲，但我总觉得，敢自嘲，其实正是自信的表现。　　这说明什么？　　我们不接受居高临下，西方殖民主义者几百年来只要在东方一个海岸线上架起几尊大炮，就可以霸占一个国家的时代，确实是一去不复返了。　　制裁攻击，中国人不吃这一套。既然你们要玩，那我们就奉陪。欧盟，你们制裁中国，对不起，我们制裁你们。　　来而不往非礼也。　　　　2019年12月10日，郑国恩在美国国会作证。图源：央视新闻　　信号二，中国正在精准制裁。　　斗争要有理有利有节，制裁要对等，要合理，更要有杀伤力。　　所以，我们针对的，是出格的反华政客，是没底线的所谓学者，是一些编造谎言的机构。　　将制裁扩展到家属，扩展到关联企业、机构，其实也是跟西方学的。　　但中国超大规模的市场和无限可能的市场机遇，却让中国的反击更有力量和底气。　　这也是告诉某些人，别想着一边打“中国牌”，一边却要吃“中国饭”。你们不行，你们的家属不行，雇佣你们的公司也不行。　　这些人，以及蠢蠢欲动的其他人，必须掂量掂量抹黑攻击中国的后果。　　感觉最近的中国外交，确实更有智慧、更有看头了。　　信号三，中国引而不发，还有后手。　　别忘了，外交部宣布制裁的时候，最后还说了这么一句话：　　中方敦促欧方认识到错误的严重性，反躬自省，纠正错误，不要再以“人权教师爷”自居，不要再玩弄虚伪的双重标准，不要再四处干涉别国内政，不要在错误的道路上越走越远。否则，中方将作出进一步坚决的反应。　　中国很生气，后果很严重，欧盟四个不要：　　不要再以“人权教师爷”自居，　　不要再玩弄虚伪的双重标准，　　不要再四处干涉别国内政，　　不要在错误的道路上越走越远。　　最关键的，是这么一句：否则，中方将做出进一步坚决的反应。　　如果你们加码，对不起，我们奉陪到底。　　会有进一步反应，而且是坚决的反应。　　我理解，也有一些朋友感到诧异，中欧关系不总体还好吗？怎么突然对中国下手了，算起来，这还是30多年来第一次制裁。而且，除欧盟外，美国、加拿大、英国也加入了制裁。是不是我们斗得太狠了？　　外交当然需要艺术，需要我们更冷静，更淡定，更有智慧。但大家更要看清一个大背景，西方最近正在协调立场，组团出击，不久前对俄罗斯制裁，现在集体对中国下手。　　至于拿新疆说事，这种谎言居然有市场，不由让人想起当年美国为了进攻伊拉克，理由是萨达姆政权藏有大规模杀伤性武器。　　当时一个经典的画面，就是美国国务卿鲍威尔去安理会作证，还特意出示了一个装有白色粉末的试管，认为这就是证据。　　　　　　最后证明，伊拉克根本就没有这种武器。以至于普京后来就嘲讽，鲍威尔，你的试管里，搞不好就是洗衣粉吧？　　但中国肯定不是伊拉克。　　中国也不接受反恐双重标准。　　别忘了，过去10多年，纽约、伦敦、巴黎、马德里……一个个西方名城，都曾发生过惨烈的恐怖袭击事件在。恐怖主义是人类之癌。唉，下次恐怖袭击发生时，这些西方人的头脑，或许才会稍稍清醒一点。
                
阿拉杨主任，激励后来人:
                    　　杨洁篪本人的学习、工作经历，也堪称一段励志故事。　　文 | 海上客　　在当地时间3月19日中美高层战略对话结束后，直至今日，有关杨洁篪的各种信息仍在刷屏。　　这位现任中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任之所以能引起持续关注，当然是他在媒体注目下，表现出的对美方的态度，让人想起了老布什曾经给他起的绰号——“老虎杨”。然而，也有人说他有着硬汉柔情……　　　　杨洁篪在中美高层战略对话开场白中阐明中方有关立场　　01　　资深外交官杨洁篪，就是有这样的魅力。对如今的美方硬气说话，除了国家层面的原因以外，也有分析认为，生于1950年的他，在外交生涯上，从驻美大使，到外交部长，一路行来，曾与基辛格、老布什、小布什、奥巴马等打过交道。　　　　当年的杨洁篪和基辛格　　在杨洁篪面前，怎么说，如今的美国国务卿布林肯、美国国家安全顾问沙利文都算后生。　　然而，海叔要说，外交场合，国际之间，简单的论资排辈并不说明问题。杨洁篪的魅力，实则在于他对中美关系的历史、复杂性，都有精准把握。　　放下这些不表，单说外语能力。这次中美高层对话，媒体层面，对中美双方翻译人员的表现做了各种对比。其中有个桥段——　　中方翻译张京说：“我先……翻译一下。”　　杨洁篪微微一笑：“还要翻译吗？翻吧。It'sa test for our interpreter! （这对翻译是个考验！）” 布林肯也插话说：“我们应该给翻译加薪。”　　杨洁篪回答说：“Yeah。”　　　　张京　　这一番对话，令人想起——杨洁篪本人也曾任过译员。　　　　邓小平会见老布什，杨洁篪任翻译　　外交场合，何时收，何时放，怎样做到收放自如，没有多年的历练，很难做到纯熟。　　0 2　　杨洁篪是阿拉上海人。这几日，网上刷屏的是他在唱一段苏州评弹。　　2005年的一次活动中，杨洁篪在评弹艺人秦建国、蒋文两位的弦子、琵琶伴奏下，弹唱了评弹名家蒋月泉的名段《庵堂认母》。“世间哪个没娘亲……”一句唱罢，台下已是叫好连连。“可怜我，却是个伶仃孤苦人……”听来真是蒋调韵味十足呢！　　        　　公开报道显示，2008年3月8日，在全国政协委员驻地演出的 庆祝“三八”妇女节文艺晚会上，时任外交部部长杨洁篪曾与中国曲艺家协会副主席、苏州评弹名家盛小云合作演出评弹《宝玉夜探》。　　　　2008年3月8日，杨洁篪与盛小云表演《宝玉夜探》　　几天以后，在2008年全国人大会议记者招待会上，在就我国外交政策和国际问题回答记者提问时， 中国国际广播电台记者问了杨洁篪一个非常个人化的问题：“我们从电视中看到您和政协委员一起唱评弹的情景，给大家留下了非常深刻的印象，您能不能给我们介绍一下您的业余生活？”　　杨洁篪答：“我觉得工作和生活没有根本的矛盾，生活应该是丰富多彩的，而且说实话，我的兴趣是极其广泛的。　　“现在要充实自己，更好地做好工作，所以晚上还是想挤点时间多看点书。我本人也喜欢练练毛笔字，打打乒乓球，听听南腔北调，特别是京剧和评弹。不过现在这种机会不是越来越多，是越来越少了。”　　　　杨洁篪书法《录周恩来总理诗》　　有报道称，杨洁篪的书法，是幼年时祖父每日督促练习而成的。　　从出生在沪上温州路一带普通石库门家庭，小学时勤奋学习考入上海外国语大学附中，再到1968年中学毕业成为浦江电表厂工人，杨洁篪从未放弃学习外语、练习书法。这才在机会来临时，以没上过大学的中学生身份被选拔出来，送往英国留学，之后能在外交场合报效祖国。　　海叔要说，杨洁篪曾唱过的《庵堂认母》，讲述的是徐元宰坎坷的人生经历，以及多年奋发学习终于考中状元、找到生母的励志故事。杨洁篪本人的学习、工作经历，也堪称一段励志故事。这样的故事，一定会激励后来人……　　新民周刊所有平台稿件， 未经正式授权一律不得转载、出版、改编，或进行与新民周刊版权相关的其他行为，违者必究！　　此前报道：　　外国网友:过去没有国家敢发这样的声音 世界听到了　　历经两个甲子的“磨炼”，120年后的辛丑年，一股“东风”，在寒冷的美国阿拉斯加，压倒“西风”。　　“你们没有资格在中国的面前说，你们从实力的地位出发，同中国谈话。”“美国没有资格居高临下同中国说话，中国人不吃这一套！”“美国的这个（干涉别国内政）老毛病要改一改了！”　　面对美国官员不讲外交礼节，不行待客之道，杨洁篪主任和王毅国委背靠中国人民的发言，掷地有声、字字铿锵，通过外交部高翻张京精准有力的翻译，直击美方痛点。　　　　《那年那兔那些事》“神预言” 图自社交网络　　许多中国网友一遍遍刷着录像，眼眶湿润。那外国网民是怎么看这场可能载入史册的谈话的？　　恨中国“粗鲁”的有；怒美国“不争”的有；慕中国“直接”、恨本国“不硬”的日本网友也有。“希望我们国家也能这样……”日本雅虎相关新闻下最高点赞的评论想象着。　　还有一位外国网友，从短短1分钟的视频片段中，感受到世界格局的变动。“过去没有哪个国家敢发出这样的声音，世界听到了。”他如此感叹。　　　　图源：中国外交部　　中国：萧瑟秋风今又是，换了人间　　虽然中美高层战略对话已于当地时间19日结束，但看过第一轮会议时对媒体开放阶段的视频录像，许多网友的心情还久久不能平复。　　“硬气，豪气，霸气，解气 ，服气！”网友感叹。中国各视频、社交媒体平台上，许多网友说自己“把视频片段看了一遍又一遍，看红了眼眶”。　　　　19日，“两个辛丑年的对比图”刷屏。一边是在丧权辱国的《辛丑条约》签字仪式上，满脸屈辱的清政府代表；一边是面对美方傲慢施压，中方代表底气十足的反击。　　网友想起了毛主席的那句词“萧瑟秋风今又是，换了人间。”　　　　图片制作：观察者网　　西方：美国变“逊”了　　路透社推特报道称，美国和中国在拜登政府上台之后的第一场中美高层对话上，互相猛烈指责对方的政策。　　即使视频经过路透社剪辑，还是有不少外国网民感到中方言辞铿锵有力。　　有网民说，“中共官员登上美国的土地，当着面把拜登政府官员彻头彻尾地羞辱了一番。这对国务卿布林肯的外交工作来说，是个糟糕透顶的开头。希望拜登政府能从中吸取教训。”　　　　还有人说，“我觉得中方看出了（美方的）软弱。他们的语气已经不一样了。”　　　　许多外国网民对布林肯等官员的表现不满。“看一下双方的肢体语言吧：讲话的时候，中方的人坐姿笔挺，敞开双臂。但布林肯讲话时头低着，读稿子。”　　“从什么时候开始美国变得这么逊、这么弱了？”这位网民感叹。　　　　在美国有一定影响力的右翼媒体人迈克·切尔诺维奇（Mike Cernovich）看完“老虎杨”（老布什给杨洁篪的绰号）怒斥美方的视频后深感担忧，将片段上传至推特，跟其他网友说，“看完这段吧，太凶残了，完全压制了美方（outclassed）。不妙啊，朋友们。”并将推文置顶。这条推特超过1.7万点赞，6000多转发。　　　　“这对拜登的外交事务来说，是糟糕透了的48小时。”网民留言，“这是他们（中方）向我们发出的最直接的信号。他们不尊重这届政府。普京今天还邀请拜登‘辩论’。”获1000多点赞。　　　　日本：希望日本也能这样……　　观察者网注意到，平时厌华情绪高涨的日本雅虎新闻网评论区，这次在相关新闻下面，也有不少日本网民惊讶于中国的表现。　　获得最高赞的留言写道，“真是相当直接的交锋。希望日本也能这么直接地（在外交场合）表达观点。总是搞窝囊外交（腰抜け外交）的话，这个国家就算一直出钱，也无法赢得国际上的信赖和尊敬，于日本国家利益也无帮助。”　　　　　　3月16日日美高层会晤，菅义伟向外交层面不对等的美国防长奥斯汀鞠躬（图源：澎湃影像）　　海外华人：点赞！　　在海外视频平台上，少有国外媒体放出第一轮会议的完整视频。有台湾媒体公布了时常67分钟的录像，以及杨洁篪首轮发言的完整版。　　视频吸引来不少海外华人。一位可能是澳大利亚第二代华人的网友十分激动，为祖国的强大感到骄傲。“致敬杨先生，虽然大部分媒体不会全篇翻译报道您的演说，但是全球华人华裔都看到听到了！”　　　　马来西亚、西班牙的华人华侨，多地海外留学生也都来点赞。“虽然身在国外，但无时无刻不以一个中华儿女（的身份）而自豪！”一网友评论道。　　　　时代在变，世界在变　　天下“苦美”久矣，在推特上，一些中美之外的网民“围观”后，纷纷为中国外交官点赞。　　一网友看了视频，立刻“粉”上了杨洁篪。“我喜欢这个外交官，他一发威（rocks），美方就被镇住了。”　　　　有网民感觉“时代变了”（times are changing）。他感叹这是他这几年听到的“中国高官对美国最直截了当的回复。”　　有人跟评“他们说的每一句话，数十亿双眼睛看着、读着，数十亿双耳朵听着。这一时刻到来了，世界正在起变化。”　　“确实，世界（上所有国家，无论立场如何），终于听到了过去没有哪个国家敢发出的声音。”　　　　　　当地时间19日，中美高层战略对话结束，杨洁篪和王毅接受中国媒体采访
                
上观独家凌晨1点，张文宏在武汉谈新冠疫苗：接种率70%是底线，上不封顶   :
                    　　　　3月24日是世界防治结核病日。今日凌晨，在武汉举行的中国耐多药结核病超短程方案研究启动会上，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏谈到，希望我国在新冠肺炎防控中积累的公共卫生体系建设经验，未来可以更好借鉴于耐多药结核病患者的防控工作之中。同时，昨晚上海市卫健委发布消息，3月25日上海将正式启动60岁及以上人群和在沪外籍人士的新冠疫苗预约接种，张文宏表示，希望有更多市民参与疫苗接种。　　　　“去年下半年开始，陆续有人问我，疫苗什么时候面世。我当时就说，别问我，到时候出来了你又不打了。”张文宏说，“这其实不是疫苗问题，而是人性问题。一件事物得不到的时候，就容易期待；一旦得到了，特别又是免费可得时，又会有人觉得：为什么要给我？”　　他坦言，疫苗诞生至今，全球对于疫苗的争议始终未歇。因此，对于一个新疫苗的面世，大众有各种担忧都是正常现象，但随着时间推移，但越来越多人接种后反馈没有问题，也会让更多人愿意接受它。“同时，我们必须意识到另外一个疫苗接种的必要原因：国际化。”　　张文宏介绍，目前，国际上的发达经济体都在开展大规模疫苗接种，预计今年6月至9月将基本完成免疫屏障的建立，之后，世界开放，互联互通，若我们没有完成足够数量的疫苗接种，将面临很大的风险。“之前，我们可以通过物理隔离来解决，但未来，若更多经济体实现疫苗接种后群体免疫，我们也必须避免新冠病毒带来的、远远超过其本身的不良后果。”　　去年4月8日零时，武汉解封。“当时许多人也在担心：是否安全？我当时就和张定宇院长说，我特别支持开放，不然，长期封闭带来的社会经济乃至市民心理问题，都是非常严重的。”张文宏说，因此，疫苗作用在现阶段非常重要。那么，究竟群体中需要达到多少疫苗接种率，才能真正构建免疫屏障？　　“我们按照数学模型计算，如果新冠病毒传播数以3计算（即1名患者可传染3人），那么需要完成70%的疫苗接种，其保护率才基本达标。但是这是最低要求，在许多情况下未必够。”张文宏解释，因为疫苗保护率并非百分百，如果有效率为90%，那么接种率还应进一步提高，最好能达到80%，上不封顶。”　　　　“也有人问：我不接种又怎么样？那我只能说，不接种就会吃亏。”张文宏说得直白，“大众最为担心的是接种后不良反应，截至3月20日24时，全国累计报告接种7495.6万剂次，接种人数正在稳步增长，目前可以基本明确，不良反应都是可以接受的。在这个自媒体发达的时代，如果哪里有接种后的严重不良反应，不是很快所有人都知道了吗？”他初步估计，随着接种政策的进一步放开，未来一两个月内，我国或将以每天500万以上的接种剂次增加，一个月内可接近接种2亿剂次，民众的信心会大大增加。　　张文宏介绍，我国目前主要上市的疫苗为灭活疫苗，其安全性在疫苗各序列中最高，“目前海外使用的mRNA疫苗安全性也是可接受的，我国后续也会引入。”他说道，“大家对卡介苗熟悉吗？它属于减毒活疫苗，比灭毒疫苗的副反应更大，接种后可预防儿童结核病，每个人出生第一天，一针卡介苗、一针乙肝疫苗，大家没得选，都接种了。”张文宏说，有人会问：那么为何如今依旧有结核病发生？“我们要明白，正因有了卡介苗，我们能防治那些严重类型的结核病，如结核性脑膜炎等，它可以大幅降低重症、死亡的风险，让人均寿命期望值显著上升。”在他看来，如今，新冠疫苗也在起着相似作用。　　“我不劝你接种与否，但接种疫苗，在现阶段是对自己有利的事情。”张文宏说，新冠病毒未来或成为常驻型病毒，接种不到位，会导致个人、家庭乃至社会的健康问题。“为何我们选择现在开放60岁以上人群的接种？因为我国已经获得了该年龄段足够样本的接种数据。”　　最后，张文宏为广大市民提出建议，“疫苗接种不是一天可以完成的，在确认身体健康状况及既往病史、过敏史等信息后，确认需要接种的市民应尽快前往接种，也为自己可预见的旅行做好更充分的准备。”　　栏目主编：顾泳 本文作者：黄杨子 文字编辑：黄杨子 题图来源：蒋迪雯　　另据报道：　　国务院部署任务，多地政府一把手密集发话：按时完成　　3月22日，国务院联防联控机制召开“全国新冠病毒疫苗接种工作电视电话会议”，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰出席。　　在会议上，孙春兰强调，加快推进新冠病毒疫苗接种工作。最新的数据显示，截至3月20日24时，全国累计报告接种7495.6万剂次。　　　　“雨势已缓和，太阳还没出来”　　目前，疫苗接种已在全球多个国家铺开。　　据今年2月5日世卫组织发布的报告显示，全球接种新冠疫苗的人数已超过感染病例总数。　　中国医学科学院院长王辰说，目前，全球新冠疫苗接种进程还处于“雨势已缓和，但太阳还没出来”的阶段，接种疫苗现已成为全球最为关注的问题。　　根据《财经》杂志披露的消息，新冠肺炎疫苗已经在全球约150个国家和地区开始接种，接种总量超到4亿剂次。接种疫苗的总剂量前5位的国家分别是：美国、中国、印度、英国和巴西。　　据央视报道，美国白宫3月18日宣布，美国已完成拜登立下的“接种1亿剂新冠疫苗”目标，比原计划提前数周。　　　　根据国家卫健委披露的最新数据，截至3月20日24时，我国累计报告接种7495.6万剂次。　　“我们国家疫苗的接种率仍然比较低，离较高的人群免疫保护水平还有很大的距离。”在3月21日新闻发布会上，中国疾控中心副主任冯子健如是说。　　国家卫健委疾病预防控制局二级巡视员崔钢分析说：　　我国新冠疫情防控形势总体平稳，部分群众认为感染风险较低，暂时不需要通过接种疫苗来增加防护；另外，由于新冠疫苗毕竟是新上市的疫苗，部分群众还持有观望态度。　　多省份部署：有利于抢占经济发展主动权　　在3月22日的全国新冠病毒疫苗接种工作电视电话会议上，国务院副总理孙春兰强调，要加快推进新冠病毒疫苗接种工作，提高人群接种率。　　根据官方消息，此举可有效降低新冠病毒传播风险，同时也可为巩固经济恢复性增长基础、促进国内国际双循环提供有力保障。　　孙春兰称，我国疫苗接种使用是安全有效的；各地各部门要周密做好疫苗接种工作，确保如期完成接种目标任务。　　根据新闻画面显示，不少省区市的政府一把手参加了视频会。　　　　　　在上述会议结束之后，河南省省长尹弘、陕西省省长赵一德、青海省省长信长星、上海市市长龚正、江苏省省长吴政隆、安徽省省长王清宪、湖北省省长王晓东、重庆市市长唐良智、贵州省省长李炳军、海南省省长冯飞、广西壮族自治区主席蓝天立、西藏自治区主席齐扎拉等立刻就本地工作做了部署。　　省区市政府一把手也提到了接种疫苗的重要意义。　　比如，湖北省省长王晓东提到，实施新冠病毒疫苗免费接种，对于建立免疫屏障、降低感染风险、控制新冠疫情具有重要意义，充分体现了我国制度优势和治理效能。加快疫苗接种，既有利于掌握疫情防控主动权，也有利于抢占经济发展主动权。　　贵州省省长李炳军指出，此举对于形成免疫屏障、阻断病毒传播、保障人民群众生命安全和身体健康，对于营造更为安全的发展环境，有序扩大开放，促进要素流通，保障经济社会高质量发展，都具有重大意义。　　按时完成接种目标任务　　根据各方披露的消息，多位省区市政府一把手都提到，要破除疑虑、加快进度，确保完成任务。　　比如，在河南，省长尹弘强调，要进一步破除顾虑、加快进度，科学周密安排全省疫苗接种工作，合理制定工作计划，积极做好疫苗调配工作，切实保障疫苗接种经费，扩大接种人群范围，确保按照中央确定的接种方案完成每个时段的疫苗接种任务。　　陕西省省长赵一德强调，尽快建立起人群免疫屏障。逐级成立新冠病毒疫苗接种工作领导小组。要提速到位，确保按时完成接种任务。　　江苏省省长吴政隆强调，坚持知情同意自愿和免费接种，统筹好常态化疫情防控与疫苗接种工作。依法审慎、稳妥有序、全力加快接种，确保应接尽接、完成目标任务。　　上海市市长龚正要求，更坚决、更主动、更有力地抓好疫苗接种工作，确保按时完成上海市各阶段接种任务，尽快形成人群免疫屏障，努力走在全国前列。　　在3月20日，复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏教授称，随着世界各国的政策开放，有些国家的发病率最近又开始上升，但以色列因为疫苗接种进程很快，现在有60%到70%的人已经完成两针疫苗接种，现在的新发病例每天只有几百例。相反，南美由于疫苗接种普及不到位，又出现了发病率上升的趋势。　　张文宏说：“我们中国如果疫苗接种不到位，将来有可能会承受疾病的再次蔓延；如果我们中国的疫苗接种速度不够快，那么将来我们的人群感染率就会提高。”　　就在今天，新华社发布消息称，中国疫苗海内外接种过亿，安全有效。　　疫苗产能产量稳步放大，将推进国民全人群接种，构筑最大免疫屏障！　　
                
2吨台湾菠萝运抵澳大利亚 每颗售价高达90元人民币:
                    　　台湾农委会28日证实，销往澳大利亚的2吨台湾菠萝已经抵达澳大利亚，并且完成检疫顺利通关。但因空运费用很高，这批菠萝在澳大利亚售价将高达每颗400元新台币（约合人民币90元），很难产生市场竞争力。台媒批评说，这其实根本不是正常的外销渠道，明显就是民进党当局的政治操作。　　　　因含有生物安全威胁，大陆方面宣布从3月1日起暂停进口台湾菠萝，此后台当局不断寻求其他销路。台农委会28日宣称，有2吨菠萝已经顺利运抵澳大利亚并且完成通关。不过，由于澳大利亚对于鲜果等农产品的品质要求非常严格，为了保质保鲜，这批菠萝全部通过空运方式运送，每公斤空运费用就高达200到300元新台币，售价将高达每颗400元新台币（约合人民币90元），这在有着充足菠萝产量的澳大利亚毫无价格优势。台媒称，有旅居澳洲的台胞直言，这个价格可能只有台湾同胞为解乡愁才会买。　　　　这在岛内也引发争议，有台湾农业专家表示，为了力推台湾菠萝转销其他市场，台当局农委会推出高额外销运费补贴，运往澳大利亚的空运费用甚至每公斤补贴105元新台币，完全靠保价收购，体现的根本不是台湾农产品的真正实力，长久来看还会削弱台湾农产品的竞争力。台农业专家批评，“明眼人一看就知道这完全是政治操作”。　　推荐阅读：　　台外销新加坡菠萝又出事 "果肉颜色淡 内部有黑心"　　大陆3月1日起禁止台湾菠萝输入后，民进党当局不断宣传菠萝成功外销。但日本和新加坡都有菠萝外销产品质量不到位的事情发生。　　据台湾联合新闻网24日报道，从事建筑业的新加坡台商蔡先生投书媒体称，2014年后每年买到的台湾农产品或多或少都有问题，2019年还买过坏掉的菠萝。今年大陆暂停台湾菠萝输入后，住在新加坡的一些台湾人便一起团购台湾菠萝。17日晚他第一时间去买了8颗金钻菠萝，发现大小不一，每颗6.8新加坡元（约合33元人民币），隔天再去超市看，同一批菠萝竟降到2.95新元。他切开后明白了，“果肉颜色有点淡，糖度只有9度，唯一的优点只有不酸”，和马来西亚菠萝比，马国菠萝一颗不到2新元，台湾菠萝难怪要降价。还有的台湾菠萝切开后有发酵味，甚至内部有黑心。他质问道，为什么这样的质量还能出口？　　台“农委会主委”陈吉仲24日辩解称可能是少数情形，因为2月底、3月初不是菠萝盛产季节，3月下旬之后出口的菠萝质量都很好。脸书粉丝专页“比特王”称，为什么出口到日本的农产品要有产销履历、严格控管，出口到新加坡的却质量不一？若由小见大，“难以想象出口到大陆的菠萝，会不会切开后也是这样的状况？”还有网友看了“黑心菠萝”的照片后说，“如果真是这样的质量，被禁也只是刚好而已”。　　大陆因介壳虫检疫暂停台湾菠萝输入后，岛内盛传还有后续动作。民众党“立委”高虹安24日表示接到糕饼与物流业者爆料称，大陆海关通知这个星期起所有菠萝制品如凤梨酥等一概不收，原因是里面的猪油恐含有瘦肉精。　　凤梨之后是它？“立委”担心大陆要禁凤梨酥，敦促民进党当局了解　　在大陆因检疫问题暂停输入台湾凤梨之后，民进党又有人开始担心凤梨酥被禁了。　　　　在大陆因检疫问题暂停输入台湾凤梨之后，民进党又有人开始担心凤梨酥被禁了。据台湾中时新闻网消息，台湾民进党“立委”高虹安24日在“立法院”经济委员会向“经济部次长”曾文生提出质询时宣称，她从物流业者处获悉，大陆海关通知说，从这个星期起，所有凤梨制品如凤梨酥等一概不收，原因是相关产品所用的猪油可能含莱克多巴胺。　　　　中时新闻网报道截图　　报道称，高虹安当天称，今日上午11时收到糕饼与物流业者爆料称，两岸物流业者通知台湾糕饼业者，今日接到大陆海关通知，这个星期开始凤梨制品如凤梨酥等，只要成分内含凤梨者一概都不收。高虹安称，根据物流业者的说法，现在是大陆海关口头先通知，目前尚未正式通知，他询问曾文生有无接到此消息？　　对此，“经济部次长”曾文生回应称，会尽快去了解。　　　　左：曾文生；右：高虹安。　　报道称，高虹安要求对方务必尽快去了解，并称这件事“很重要”，并强调两岸物流目前共有两大管道，分别是政贸与小三通；小三通因时间较快速，是台湾凤梨酥等生鲜食品业者赖以维生的管道，政贸则光抽验就要拖一个月，若曾身为“次长”至今没掌握消息，在情报搜集能力上恐怕有待加强。　　这个消息随即在社交媒体上引发议论。有台湾网友讽刺称，“现在又要狂吃凤梨酥了，一天该吃几公斤？”　　　　还有台湾网友担忧表示，“不是凤梨食品而已吧？？恐怕是会用到猪油的制品？？多数的糕饼类？都存有莱克多巴胺的疑虑？？？？？？”　　　　由于多次从台湾菠萝（台湾多称凤梨）中检出有害生物，海关总署日前宣布从3月1日起暂停台湾地区菠萝输入大陆。台当局和民进党政客没有把心思放在加强农产品安全检疫上，而是进行政治化操弄，一面推卸责任渲染“中共打压”，一面大喊“吃凤梨、救台湾”的口号。在台当局大张旗鼓的鼓噪下，从“政客带头大口啃”，到“台军伙食中加凤梨”，再到所谓“捍卫自由凤梨”，各种“花式吃法”成为岛内舆论场上一道“奇景”。甚至有台湾“名嘴”宣称，每个台湾人只要1天吃18公斤凤梨，连吃两周就好了。　　（来源：上观新闻）
                
警惕！“台美断交”43年来，首位美大使访台，蔡当局不再遮掩？:
                    　　这一次，美国政府似乎加大了打“台湾牌”的力度。　　据报道，台湾“邦交国”帕劳总统惠恕仁于3月28日抵台访问。提到这个帕劳国家大家或许并不陌生，“在浩瀚的太平洋上，散落着许多璀璨的明珠。汤加、塞班、马绍尔群岛，帕劳就是其中的一个。”　　帕劳位于西太平洋，关岛以南700多英里处，由300多个火山岛和珊瑚岛组成，分布在南北长640公里的海面上，其中只有九个岛有常住居民。帕劳陆地面积只有459平方公里，但是海洋专属经济区面积有62.9万平方公里。　　查看大图　　惠恕仁抵台 （图源：台媒）　　可以说，帕劳群岛则是“第二岛链”中的重要一环。美军在太平洋上的精心布局——“第二岛链”，既是亚太一线美军与日韩等国的后方依托，又是美军重要的前进基地。　　1982年，帕劳和美国签署《自由联系条约》。根据该条约，美国有责任协助帕劳的国防。在自身无力建立国防力量的情况下，与美国合作成了帕劳最好的选择。在美国驻军的问题上，帕劳非常大方，开放基地建设，希望美国海岸警卫队能够在帕劳活动，协助守卫海岸线。　　但可笑的是，在过去几十年间，太平洋岛国的经济发展并未受到外界太大的关注，美国也不愿意帮助其发展，直到中国投资进入后，太平洋岛国才受到美澳的关注，过去数年间，美澳大力鼓吹一些毫无根据的言论，抹黑中国。在2020年新冠疫情肆虐期间，帕劳更是跟随美国角度抹黑中国。　　总的来说，帕劳彻底倒向了美国。那么，此番帕劳总统抵台访问也就不足为奇了，只是这次访问的时间点颇为“特别”。　　查看大图　　亨尼西尼兰（左）及其夫人（右）（图源：台湾《联合报》）　　就在前几日，美台签署了所谓“设立海巡工作小组了解备忘录”，引发颇多舆论的关注。联系到帕劳也和美国有国防的合作，难免会让人生疑，帕劳总统惠恕仁这次前来到底心怀了什么“鬼胎”？　　更不简单的还有随行的美国驻帕劳大使亨尼西尼兰。台媒更炒作称，“这是‘台美断交’43年来，首名美国大使访台”。“显示美国对台湾太平洋盟邦关系的积极肯定与认可。”　　的确，根据公开资料，亨尼西尼兰是自“台美断交”以来第一位赴台的美国大使。作为美国前总统特朗普在2019年9月30日提名担任美国驻帕劳大使，亨尼西尼兰不仅支持所谓“台北法案”，还曾公开声称，“美国驻外代表有职责对中国大陆‘恶意行径’作出反击。”　　总之，此行“来者不善”，当帕劳、美国、台湾“聚合”，不排除未来台湾将与“友邦”、美国在太平洋上，建构出三方联合的海巡演练。　　客观地讲，对于美国来说，所谓的“第一岛链”已等同虚设。近日就有美媒报道称，随着解放军导弹射程越来越远，美国在太平洋地区的军事优势正在消失。　　查看大图　　台湾已经采购大批美制“标枪”反坦克导弹　　作为美军眼中“第一岛链”的“锁眼”——台湾，自然也是美军战略的重中之重。　　据美国智库兰德公司高级专家证实，在五角大楼模拟解放军与台军“武力交锋”的兵棋推演中，美军干预行动经常以失败告终，“台湾空军在几分钟内就被消灭，西太平洋的美国空军基地受到攻击，美军舰机遭到解放军数量庞大的导弹打击”。　　实际上，这早已是大家心照不宣的事实，有部分美专家对此提出了美国应调整对台军售清单的建议，以此增强台军的非对称作战能力。　　随着美国对打“台湾牌”力度的不断加大，近年来在对台军售方面也不仅仅局限于“二手货”，诸如先进的F-16战斗机和“爱国者”防空导弹，台军方面早已收入囊中。　　这虽然“看上去很厉害的样子”，但是在美专家的眼中，倘若面临解放军导弹的精确打击，这些武器将毫无用处。　　因此，这些美国专家给台军开出了药方——游击战。建议台湾应该把军购重点放在水雷、无人机、机动反舰导弹、单兵反坦克导弹和便携式防空导弹上，它们可以延缓解放军的两栖登陆和空中进攻，为美国增援台湾争取时间。　　查看大图　　台军公布的2020年汉光演习中的美制M60坦克　　简单得说，就是“拖字诀”。可问题是，这个建议面临的最大阻力来自美国内部。“尚不清楚国会或五角大楼是否同意放弃出售利润丰厚的战斗机等昂贵装备，这意味着台湾能否腾出经费购买其他替代武器仍是个未知数。”　　不过，就算是台军用上了这个“游击战”，也未必有用，怎么看都是解放军的赢面更大。　　眼看着2021年的汉光37演习临近，4月开启演习兵棋推，7月进行实兵演习。虽然已经逐步确定将进行实兵演习的具体科目，但由于解放军战机近期频繁出动，飞临台湾岛附近各空域，台军内部又面临人事变动，以及往年汉光演习常常出现各类事故及变数，2021年汉光演习备受外界质疑。　　就这样的“高水准”，美国方面怎么卖武器、美国专家怎么给建议也是做无用功。对五角大楼来说，而今最重要的是布局“第二岛链”，美军方面也的确在这么做，从近几年美军不断强化关岛驻军水平便可窥探一二。同时，近些年对抗中国格外活跃的澳大利亚势必也有美国的拉拢，美军明显已经开始战略收缩至第二岛链布防。　　查看大图　　那么，帕劳总统惠恕仁和美国驻帕劳大使亨尼西尼兰一同抵台就有点儿意思了，不过话说回来，不管他们怎么“作妖”，民进党当局都把台湾当成了中美博弈的切菜板。奉劝民进党当局，自己几斤几两最好认真掂量，倘若执迷不悟，恐怕最终只会成为别人案板上的鱼肉，任人宰割！ （李炜休）　　另据观察者网报道：　　1979年来首次！台湾"邦交国"访台 随行藏个美国大使　　（观察者网讯）台湾“邦交国”帕劳总统惠恕仁（Surangel Whipps, Jr.）3月28日抵台访问。令人意外的是，美国驻帕劳大使亨尼西尼兰（John Hennessey-Niland）也是访团成员之一。这也是自“1979年台美断交”美国驻外大使首次公开访问台湾。　　　　美国驻帕劳大使亨尼西尼兰 图自台媒　　帕劳总统访台，美国大使藏身代表团　　据台湾“中央社”报道，台湾外事部门负责人吴钊燮到机场欢迎惠恕仁，两人以手肘互碰打招呼。惠恕仁表示，非常兴奋可以来台，吴钊燮1月到访帕劳时，没想到“这一天会这么快就成真”，很高兴双方都准备好启动帕劳台湾之间“旅游廊道”。　　　　惠恕仁抵台 图自台媒　　惠恕仁表示，帕劳已准备好欢迎台湾旅客，非常期待接下来几天的旅程，要到台湾看看美丽的风景，还有品尝美食，进一步深化两边的关系。　　惠恕仁在机场发表简短致词时提到，美国大使尼西尼兰也随行来台，“美国今天在这里加入我们，这非常重要”。惠恕仁说，帕劳相当幸运在1月初就收到来自美国的第一批疫苗，而“帕劳、美国与台湾的伙伴关系，共同努力使今天（访台）得以实现”。　　据台媒报道，尼西尼兰入境时，未与惠恕仁走在一起，全程低调藏身在访问团中。但在听到惠恕仁的话后，露出微笑。　　　　尼西尼兰藏身代表团中 图自台媒　　值得注意的是，台湾地区领导人蔡英文2019年访问帕劳时，美国时任驻帕劳大使哈亚特（Amy J. Hyatt）也曾现身出席国宴，与蔡英文同桌互动。　　尼西尼兰曾派驻夏威夷、斐济、爱尔兰等地，就任帕劳大使前是美国驻澳大利亚大使馆政治官，也曾担任海军陆战队顾问。尼西尼兰在美国参议院的大使听证会上公开表示，台湾是美国重要伙伴，遏制中国（大陆）的“军事扩张”至关重要。若获任命，他将确保“台湾、帕劳和美国之间的友谊”。　　绿媒“自由时报”认为，此次美国大使随同帕劳总统访台，更再次显示美国对台湾太平洋“盟邦”关系的积极肯定与认可。　　台学者：美国大使访台非同小可　　据“中央社”报道，台湾学者苏紫云称，美国驻帕劳大使亨尼西尼兰来台，是目前公开信息中，自“1979年台美断交”以来第一位访台的美国大使。　　台湾“国际法学会副秘书长”林廷辉表示，美国大使访台此事非同小可，美国这次不讳言派遣帕劳大使随行来台，是另一种台湾、美国与“第三国”的合作关系，借此建构出“三角政府”关系模式，此模式是“台美断交”以来的首次。　　林廷辉表示，帕劳虽然是小国，但美国驻帕劳大使仍是特命全权大使，并可代表美国、美国总统。　　林廷辉推测，台湾与太平洋上的帕劳、瑙鲁、马绍尔等 “邦交国”都有签订海巡协议，帕劳与美国也有国防合作计划，加上台美26日又签署了所谓“设立海巡工作小组了解备忘录”，以及帕劳位处第二岛链重要战略位置，不排除未来台湾将与“友邦”、美国在太平洋上，建构出三方联合的海巡演练。　　国台办发言人朱凤莲3月26日回应台美签署“设立海巡工作小组了解备忘录”时表示，我们坚决反对台美之间进行任何形式的官方往来，或签署任何具有主权意涵的协议。　　关于国家领土主权和海洋权益问题，必须指出的是，维护中华民族的整体和根本利益是两岸同胞的共同责任。民进党当局“倚美谋独”、出卖民族利益，只会把台湾推向灾难。　　外交部发言人华春莹也表示，在美台交往问题上，中方的立场是明确的、一贯的。我们要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止美台官方往来和军事联系，在涉台问题上务必谨言慎行。我们也要求台湾方面不要挟美自重。
                
港澳办：反中乱港分子 一个都嫌多:
                    3月12日上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，邀请了国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明、副主任邓中华和全国人大常委会法制工作委员会副主任张勇介绍全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并答记者问。有记者提问“我想请问怎么来判断谁爱国谁不爱国，改革进行之后温和的反对派还能不能当选立法会议员？您不认为这会让香港社会的某些政治力量在立法会没有代表，从而可能会导致进一步的政治危机吗？”张晓明回答问题时表示，这次完善香港特别行政区的选举制度，就是要为全面落实“爱国者治港”提供法律和制度的保障，所以当然不能够允许不爱国的人特别是反中乱港分子再进入香港特别行政区的治理架构，不能允许反中乱港分子继续堂而皇之地坐在立法会的议事大厅里面，一个都嫌多！这一点也是很明确的：我很乐意回答你的问题，这也确实是目前香港社会比较关注的一个问题。关于爱国者的标准，邓小平同志曾经有过经典论述。他当时就说：“爱国者的标准是，尊重自己民族，诚心诚意拥护祖国恢复行使对香港的主权，不损害香港的繁荣和稳定。”这三句话仍然是今天我们判断一个人爱不爱国的基本准则。当然，小平同志在作这样的界定的时候，香港还没有回归，香港特别行政区还没有纳入国家治理体系，香港也没有发生后来出现的非法“占中”和“修例风波”等乱象，还不可能列出太多的“负面清单”。最近夏宝龙同志在出席一个研讨会的时候表示，爱国者必然维护国家主权、安全和发展利益，必然尊重和维护国家的根本制度和香港特别行政区的宪制秩序，必然全力维护香港的繁荣稳定。他还明确指出，“港独”分子、“揽炒派”以及那些挑战国家根本制度者不能算作爱国者。夏宝龙同志的这些看法与邓小平同志关于爱国者的定义是完全一致的，同时他是根据香港回归之后“一国两制”实践的新情况、新问题、新挑战做了更具现实针对性的一些阐述。这次完善香港特别行政区的选举制度，就是要为全面落实“爱国者治港”提供法律和制度的保障，所以当然不能够允许不爱国的人特别是反中乱港分子再进入香港特别行政区的治理架构，不能允许反中乱港分子继续堂而皇之地坐在立法会的议事大厅里面，一个都嫌多！这一点也是很明确的。需要说明的一点是，中央强调“爱国者治港”，不是说要在香港的社会政治生活当中搞“清一色”。这里有两个政策界限：一是我们讲不爱国的人不能进入香港特别行政区的政权架构或者管治架构，不等于说他们不能在香港正常的工作和生活，只是说他们不能够参与管治。二是把不爱国的人特别是反中乱港分子排除在香港特别行政区的管治架构之外，不等于说把所有的反对派或者范围更广一点的泛民主派全部排斥在管治架构之外，因为反中乱港分子和反对派特别是“泛民主派”是不能简单划等号的，反对派特别是“泛民主派”里面也有爱国者，他们将来仍然可以依法参选、依法当选。请塔斯社的这位朋友（提问记者）放心，将来香港立法会的民意代表性会更加的广泛，你在立法会里面仍然可以听到不同的声音，包括批评政府的声音。所不同的是，你可能再也见不到在立法会做那种宣示的丑恶表演的议员，见不到在立法会里面肆意“拉布”甚至大打出手的议员，仅此而已。相关推荐：范徐丽泰：想用香港弹丸之地去推翻14亿人民的执政党？不自量力！【环球时报-环球网报道记者 白云怡 陈青青】香港立法会前主席范徐丽泰10日在接受《环球时报》记者专访时表示，西方称此次香港选举制度改革将使立法会等机构沦为“橡皮图章”的说法完全没有依据。选改不会让香港失去批评的声音，但批评针对的应是政策本身，而非意在反对政权。她更直言，港人批评中国共产党需要有事实根据，不能造谣抹黑，“如果你是想用香港弹丸之地，去推翻中国内地14亿人民的执政党，一是自不量力，二是绝不可行。”3月11日下午，十三届全国人大四次会议高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》。在此次香港选举制度改革酝酿期间，西方甚至港内一直有舆论质疑，这次选改会使香港丧失政治多元化的特点，也会让立法会等机构彻底沦为“橡皮图章”或“忠诚废物”。对此，范徐丽泰极不认同，她表示，这完全是误读，让反中乱港分子出局，绝不意味着没有不同的声音。她直言，其实在立法会中，很多被称为“建制派”的人也经常批评政府做的不够，或反对某项政策。只是因为有了所谓的“反对派”，他们才被人为地划归了“建制派”。“如果反对的只是政策，而不是政权本身，是完全可以接受的。”而在对于中国共产党的态度上，她则提醒有些港人称，批评任何一个执政党和它所做的事情，都需要有事实根据。而批评的目的，亦应是希望推动它做得更好。如果抱有这一目的的批评，在任何国家都可以接受。“可若你是想用香港弹丸之地，去推翻中国内地14亿人民的执政党，一是自不量力，二是绝不可行。推翻共产党，谁来执政？你自己有这个能力吗？当然是没有了。没有这个能力，你搞这个是不是收了人家的钱财？你又问一下自己，你做的是有意义的、积极的事情吗？”她连忙反问道。范徐丽泰对记者称，无论如何，中央和特区都不会因为西方的反对而停止这次改革进程。无论当年的《中英联合声明》还是基本法，也都说得非常清楚，中央拥有香港特区的创制权和特区制度的决定权，何况“《中英联合声明》不是一个协议，只是一个声明。”这名香港回归后首任立法会主席感叹，最近几年，香港立法会已彻底丧失专业性，偏离了“一国两制”的初心，也背离了基本法最初立法的原意。“就像一列偏离轨道的火车”，她这样形容称，“我们当初的目标，是要保障香港的繁荣稳定，可现在我们选出的一些议员，却是在破坏香港的繁荣稳定。”“到底什么是民主？”她反问一些质疑选举改革让香港“民主倒退”的声音称，“民主就是如果意见不同，大家可以讨论。甚你听了我的意见，不喜欢可以调头就走。但你不能打我，不能烧我。”然而，2019年绵延半年之久的暴乱却不仅明显违背这一价值，更让香港一度处在社会秩序濒临崩溃的边缘。“我们要民主的力量在香港发展，可是民主的力量不是毁灭的力量。所以，没有搞清楚这个问题而整天在叫民主的人，我希望他们静下来想一想，你值不值得为了西方霸权而牺牲你自己？”她这样说道。此前不久，范徐丽泰在一次接受媒体采访时曾表示，“一国两制”中的“两制”，她认为说的是经济制度，即金融开放的制度，而不是政治制度。这一表述随后在港内激起许多讨论，有评论认为，这一说法值得商榷，因为资本主义并非仅指经济制度，而香港政治制度与权力结构与内地全然不同。在采访中，她对记者进一步解释称，那次采访因时间有限她未能对这一观点进行详细阐述，因此造成一定误解。她想表达的实际意思是，香港在经济方面高度自治，不仅实施与内地不同的资本主义经济制度，更是自主的金融中心，可以独立会员身份加入各种国际性经济组织。而在政治领域，情况则大不相同，全国人大在决定特首选举方法等方面有最终话语权，政治改革的最终决定权也始终在中央。
                    
                
张晓明：香港当前是颠覆与反颠覆的较量，没有退让余地:
                     
  今天（3月12日）上午，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国务院港澳办公室和全国人大常委会法制工作委员会相关负责人介绍全国人大关于完善香港特别行政区选举制度的决定有关情况，并回答记者提问。  
  国务院港澳事务办公室常务副主任张晓明表示：完善香港特别行政区选举制度是维护香港特别行政区政治稳定和政权安全的治本之策，有利于香港实现长治久安。“修例风波”演变为社会动乱，充分证明香港当前存在的主要问题是政治问题，而且不是有的人说的选举制度要不要民主，民主步伐快一点还是慢一点的问题，而是涉及夺权与反夺权、颠覆与反颠覆、渗透与反渗透的较量，在这个问题上，我们没有退让的余地。完善选举制度就是要运用中央依照宪法和基本法所具有的对香港特别行政区政治体制的决定权，阻断反中乱港势力体制内夺权的通道，它与制定香港国安法其实是一套组合拳，将釜底抽薪，有效治理挑战香港特别行政区宪制秩序的种种乱象，维护国家安全和香港特别行政区的政治稳定、政权安全。 延伸阅读：港澳办：资格审查机制定要把反中乱港分子踢出去国务院新闻办公室于2021年3月12日上午10时举行新闻发布会，国务院港澳事务办公室副主任邓中华介设立香港特别行政区候选人资格审查委员会，由该委员会负责审查并确认选委会委员候选人、行政长官候选人、立法会议员候选人的资格，这是落实“爱国者治港”的一个重要制度保障。作出这样一个设计的目的就是要把反中乱港分子排除在香港特别行政区管治架构之外，目的非常明确，就是要把反中乱港分子排除出去，确保香港特别行政区的行政长官、立法会议员、选委会委员都是由真正的爱国者担任，确保香港的管治权牢牢掌握在爱国者手中。建立资格审查机制，根据香港基本法等有关法律、解释和决定以及香港本地的法律，对候选人进行资格审查，这一做法与基本法所保障的香港居民的权利，包括香港居民的选举权和被选举权是两回事，不存在任何的矛盾和冲突。从根本上讲，资格审查制度是为“爱国者治港”建立制度保障，确保香港在“一国两制”的正确轨道上行稳致远，这是香港居民行使选举权和被选举权的基本前提。我们试想一下，如果任由反中乱港分子占据香港特区政权架构的核心岗位，香港将会变成什么样？2019年“修例风波”的乱局绝不能在香港重演，谢谢。来源：看看新闻许智峰放弃英国流窜澳大利亚 香港政界人士：物价太高混不下去许智峰 资料图海外网3月9日消息，正被香港警方通缉、涉嫌违反香港国安法的乱港分子许智峰，自2020年12月离港潜逃英国不到三个月，9日凌晨又在社交平台宣布已与家人离开英国抵达澳大利亚。香港时事评论员陈云生批评，许智峰四处潜逃，以唱衰香港的行径谋取个人私利，此次弃英赴澳，估计与在英国生活不易、物价高昂有关，相信未来在澳大利亚生活不会顺利。据香港东网9日消息，许智峰在社交平台表示，入境澳大利亚是以旅游签证入境，与过去3个月留在英国时一样，目前还没有申请政治庇护。他还声称，自己的游说工作可让澳大利亚等国有“更强硬的对华姿态”。香港时事评论员陈云生对许智峰四处游走唱衰香港提出批评。陈云生认为，相信许智峰到澳大利亚只是基于个人考虑，估计与在英国生活不容易、澳大利亚相对英国物价较低有关。对于许智峰声称要到澳大利亚继续游说工作，陈云生认为，包括澳大利亚在内的“五眼联盟”国家将许智峰视为棋子，但是许智峰的利用价值对“五眼联盟”国家来说不会持续很长时间。一是因为中国对外越来越开放，外国对中国的了解也随之加深；其二是许智峰在澳大利亚只有唱衰中国内地和香港，对当地社会毫无贡献，相信他在澳大利亚的生活也不会顺利。 
 

                    
                
四川一女干部叫＂豹女狼＂走红 网友热议：名字好霸气:
                    图据网络封面新闻记者 刘彦谷近日，广元市商务局发布了两名干部任职通知，其中，“豹女狼”任办公室副主任（试用期一年），因“豹女狼”这一名字，此任职通知走红网络。据豹女狼的同事介绍，豹女狼是一名90后女孩，不仅长得乖巧，工作能力也强。“最近确实不少人打听她这个人。名字应该是她父母取的，但并不知情为何会取这样的名字，也没具体问过她。”随后，封面新闻记者多次拨打豹女狼电话，都均未接通。看到干部任职通知后，有网友表示，“这个名字好霸气”，也有网友称“有这个姓吗？还是头次听说。”“名字好有个性”……据资料显示，豹姓，音bào，姓氏多源，主要来源高辛氏、姜姓、姬姓等。中国大陆的姓氏排行榜未进前1000，人口主要分布在内蒙古、四川、海南等地。通知原文如下：经报市委组织部任职备案同意：任华东任机关党委办公室主任（试用期一年）；豹女狼任办公室副主任（试用期一年）。以上任职时间2021年1月起计算。官方发布的任职通知另据媒体报道：豹女狼，任办公室副主任！你没看错，很独特的姓和名3月10日，广元市商务局在其官网发布一则名为“广元市商务局关于任华东等同志任职的通知”，上面写道：经报广元市委组织部任职备案同意：任华东任机关党委办公室主任（试用期一年）；豹女狼任办公室副主任（试用期一年）。以上任职时间2021年1月起计算。豹女狼，因其独特的姓和名，引起众多网友关注。记者查询到，豹姓（音bào），不常见，姓氏多源，主要来源高辛氏、姜姓、姬姓等。中国大陆的姓氏排行榜未进前1000，人口主要分布在内蒙古、四川、海南等地。
                    
                
落马总工的套路：拿地图过来，看咱去哪溜达溜达:
                    “拿地图过来，看看咱们去哪溜达溜达。”这是原环保部总工程师万本太时常挂在嘴边的一句话。所谓“溜达”，其实是他以赴地方调研检查为名，参观游览旅游景点的借口。万本太出生于1954年2月，吉林农安人，曾任原国家环保局污染管理司副司长、生态司司长，2008年后历任原环保部生态司司长、总工程师等职，2015年退休。2019年12月，万本太官宣被查。去年12月被开除党籍，取消退休待遇。3月18日，《中国纪检监察报》刊发《严查干环保吃环保》一文，详细披露了万本太种种违纪违法的套路。“调研”在去各地调研检查时，万本太常以污染企业看得多了、监测站点都差不多为由，蜻蜓点水、走马观花，大量时间都用来游览附近的景点。万本太 资料图调查发现，党的十八大之后，万本太置中央八项规定精神于不顾，明面上要求调研方案不要把自然保护区、风景名胜景点写进去，暗地里仍不忘借机游览一番，布达拉宫、纳木错、友谊关等著名景点都留下了其游览的身影。“万本太所去之地多在边疆省份和偏远地区，省、市、县各级环保部门层层陪同，不仅出人出车出力，还要承担门票、缆车票等费用。”办案人员介绍。“饭局”好热闹爱聚餐是万本太广为人知的“爱好”。据办案人员介绍，他的饭局类型花样繁多，有的是企业老板专程到北京请吃饭，也有的是出差在外地时被安排饭局；有的是在酒店，也有的在老板家里、企业食堂安排“小灶”；有吃正餐的，也有餐后一起“品评红酒”的，甚至有的老板知道万本太曾在日本留过学，投其所好专门安排吃日本料理。对于企业老板的邀约，万本太不仅逢叫必到，还喜欢呼朋引伴一起吃吃喝喝。万本太一边宣讲中央八项规定精神，一边顶风违反中央八项规定精神，台上大讲“把好自己的关，才能维护好老百姓的天”，台下该吃吃该喝喝该玩玩，把中央八项规定精神抛诸脑后。安排工作万本太出身于普通农民家庭。作为家族中的“成功人士”，他认为有义务帮扶家族里的人，于是就用安排亲友工作的方式“送人情”。据万本太讲，他通过向相关人员打招呼的方式，先后将19名亲友安排到环保系统和环保企业工作，人数之多、涉及面之广令人瞠目。“万本太将亲友安排到环保系统，不是出于推荐人才的公心，纯粹是为了帮亲友谋利。”办案人员介绍，在这些人中，有的不符合公开招录的基本条件，因为万本太的职务影响而被开了“绿灯”；有的能力低素质差，因为万本太打过招呼而走了“后门”；有的不符合进京条件，因为是万本太的亲属而被直接“点招”。“帮忙”万本太利用职务便利，把课题项目用来经营个人关系网，收受钱财为企业说情站台谋取利益，甚至插手干预环保督察执法，把环保领域当成了“自留地”“唐僧肉”。他为给亲属考学提供帮助，主动将课题安排给某教授，一次性拨付经费40万元，而该项目至今未完成预定任务。为某市入选国家级生态示范区提供帮助，他收受地方生态环境系统干部赠送的银行卡；为帮自己占股的公司谋求竞争优势，他要求某课题负责人将该企业监测技术上升为国家标准分析方法，在原环保部明令禁止企业参与国家标准编制的情况下，还找相关部门负责同志帮忙，力推将企业纳入协作单位名单……万本太自认是个热心肠的人，“只要有人求我，凡是能帮上忙的，我都尽力帮忙。”然而“热心肠”背后是私心私利，伤害的是组织原则，破坏的是公平正义。“走穴”2015年，万本太退休后反而更忙了，开始疯狂“走穴”、四处“捞钱”：参加各类研讨会，帮企业推荐产品；到全国各地组织饭局，帮企业牵线搭桥；给老同事老下属打招呼，帮企业平事抹事……万本太忙得不亦乐乎，日程安排比在职的时候还要满，甚至在被组织采取措施的时候，他还提出要“打几个电话，调整行程安排”。对于企业送上来不菲“咨询费”的用意，万本太心知肚明，却对此欣然笑纳，“老板们之所以慷慨地出咨询费，看中的还是我原环保部总工程师的影响力、人脉关系的生产力，所以这本质上是利用原职务的影响变相地捞钱受贿，是违纪违法的行为”。据万本太自己交代，其在退休近4年的时间里从各环保企业获得的“咨询费”几乎是其上班30余年全部工资的总和。生态环境部召开以案为鉴专项教育动员部署会 图源：生态环境部官网据通报，万本太违反中央八项规定精神和廉洁纪律，多次利用公务出差之机，由地方环保部门陪同，参观旅游景点，违规接受环保企业宴请；违反组织纪律，不如实填报个人档案资料，长期对组织隐瞒真实年龄，在干部录用和企业招聘中违规为他人谋利；违反廉洁纪律，收受环保企业主赠送的礼金，通过安排课题项目为亲属谋取利益；利用职权和职务影响为民营企业和个人在推介产品、承揽工程等方面谋取利益，收受巨额钱款，涉嫌受贿和利用影响力受贿犯罪。以万本太案为镜鉴，生态环境部从2021年1月开始，利用四个月时间在部系统开展以案为鉴专项教育，进一步立足全面从严治党要求，用身边事教育身边人，实现“以案促改、以案促建、以案促治”。来源：中国纪检监察报、中央纪委国家监委网站、生态环境部官网
                    
                
新华社记者:外媒1张499美元中国警察照片 是这么来的:
                    【文/ 徐泽宇】每年两会，都会邀请外国记者采访报道。去年全国两会的时候，BBC曾发表过一篇报道，文章阐述和评论了大会议题的内容，但是标题下方却配发了一张武警列队在天安门前巡逻的照片。照片中，摄影师将武警战士填充了画面的四分之三，灰暗的镜头中弥漫着一股人为塑造的奥威尔主义气息，给人一种紧张、压迫的心理暗示。图片旁则写了一行阴阳怪气的解说：“中国希望控制疫情，并控制香港。”在外媒报道中，这种图文严重不符的情况并不鲜见。无论什么题材的涉华报道，中国警察、武警、军人的照片都可以理所当然地成为配图，这似乎已经成了一种行业默契。每当这个时候，所谓的新闻伦理，早被西方媒体抛到脑后了。我一直很好奇，这些照片是从哪来的？记者们“先找一个‘压迫自由’的角度，然后，效果不错。”截图来自作者推特今年3月5日，第十三届全国人大四次会议开幕前，几名挂着外媒采访证的记者聚拢在一名执勤的武警战士旁边，争相掏出长枪短炮对着他疯狂拍照。我现场目击到这一幕时，终于有一种恍然大悟的感觉。一些外媒把“客观公正”挂在嘴边，却不约而同地选取了同样扭曲的视角。这名武警战士根据规定不能随意移动，而他身后不远处就是人民大会堂，这便组成了外媒记者眼中的“完美构图”——将一个标志性建筑与身着制服的人员同框，并且用长焦镜头、低位仰拍等手法让后者显得具有侵略性。这个场景让我联想起了西方人熟悉的圣经故事题材名画《圣塞巴斯蒂安的殉难》，画中圣徒塞巴斯蒂安被捆在柱子上动弹不得，凶恶的士兵们却纷纷放箭将他射杀。当我看完这一幕丑剧，准备继续向人民大会堂走去时，脑海闪过了一个念头——给中国加了这么长时间的“灰黑滤镜”，这些暗箭伤人的外媒记者或许也该成为照片的主角了。于是，我转过身来，对着他们按下了快门。我把这张图片上传到推特账号上，并配发了一句推文：“如果你想知道那些中国警察照片都是从哪来的……”截图来自作者推特当时我并没想到，这张图和这句话会引发那么多海内外网友的共鸣。海外网友纷纷在下面吐槽道：“他们明明有很多东西可以拍，但是却非要聚焦在警察身上，你已经能猜出来他们接下来要写什么样的文章了”、“西方媒体就是这么用图片编故事的”、“如果这种事发生在美国这样的国家，这些摄影师就会被枪杀的”。看起来，太多的人与我有相似的疑惑、相同的感受。双重标准、断章取义、颠倒黑白、捏造事实，天下苦西媒久矣。后来，在同事的提醒下，我发现其中一位外媒记者已经将他拍到的武警照片上传给盖蒂图片社（Getty Images）中，高清大图标价499美元。除了这张图片之外，他当天还在人民大会堂内外拍了大量以武警、安保人员为主题的照片。当然，使用的还是熟悉的扭曲视角。其实，西方媒体这种论黄数黑的做法，大多数人都心知肚明、司空见惯，但我们往往会习惯性地默认这是一种难以改变的既成事实。殊不知，一点星星之火就会点燃大家共同的义愤，让世界产生共振。我们要做的，就是记录下他们的丑行，使之在国际舆论的审判庭上成为呈堂证供。外媒记者将自己拍到的武警照片上传盖蒂图片社（Getty Images），明码标价499美元。截图自作者推特当然，他们不会轻易地承认过错，反而会认为你犯了错。这张图片在海外产生影响之后，BBC、美国全国公共广播电台、澳大利亚人报记者纷纷到我的推特上留言攻击，以BBC的记者尤其执着。他主要的观点包括——外媒记者拍照是在行使新闻自由的权利，但我上传他们拍照的照片是在误导舆论；虽然外媒当天拍的武警照片已经传到了盖蒂图片社，但是尚未被任何媒体采用，所以不算抹黑；我推文下的某些网友留言中包含事实性错误，我需要为这些网友的错误负责。在我看来，他的这种逻辑已经不奇怪了。去年新冠肺炎疫情爆发的时候，我作为当时新华社派驻武汉的唯一一名专职英文记者，前后共采访了80天。期间，我应邀与BBC就武汉疫情进行了三次远程直播连线采访。其中一次采访就发生过一个有趣的插曲：我正在讲话的时候连线突然中断了，我的手机依然能收听到演播室里的声音，但我的声音对方却收不到。这大概率是对方出现了故障，或者是在切信号的时候出现了失误。但是就在我无法发声的时候，BBC主持人不失时机地发表了评论：“我们的连线似乎中断了，我们等几秒看看能否继续连上线。很显然，中国那一部分地区（指武汉）的通讯信号目前并不畅通。”还有一件事发生在第一次连线的前一天晚上。对方的制片人打电话跟我说：“我们可以不说你来自新华社，就说你是中国当地的某一位记者。”我当时愣了一下，但很快就理解了他的意思。在他看来，中国官方媒体发布的信息是不可信的，他认为模糊我的身份是在帮我一个忙。我当即告诉他：“你必须说我是新华社的记者，而且请你们的主持人不要把Xinhua News Agency（新华社的英译）念错了。”错的是你，不是我；你是不好的，我是好的——这就是他们的“灰黑滤镜”。古希腊悲剧作家埃斯库罗斯曾说：“战争中，第一个阵亡的是真相。”但是，在跟西方媒体对华抹黑的斗争中，我们却必须要用真相去赢得胜利。而澄清真相的第一要务就是——对他们的“灰黑滤镜”，我们不能习以为常。我很庆幸，当时的自己醒悟了过来，对着他们按下了快门。
                    
                
台湾将军撂出一句狠话，我们竟无法反驳……:
                    4月18日，台军退役“少将”于北辰在一档节目中向解放军喊话：“跟解放军将领一对一单挑，我不会输”。更让我们震惊的是，于北辰这番“豪言壮语”后自称要“单挑”的项目，竟然让我们一时无法反驳。本月中，台湾政治大学副教授赖岳谦在央视的一档节目中，指出台军从装备到训练等多方面远远落后于解放军，并批评台军是“纸老虎”。这番评价让岛内不少企图“以武拒统”的人大为跳脚，纷纷围攻赖岳谦。4月18日，台军退役“少将”于北辰在访谈节目中痛斥赖岳谦，结果越说越上头，激动之下用手指着镜头高呼：“人数上我们比不过解放军，可是我说，解放军的将领跟我一对一单挑，我不会输给你。”图片截取自视频就在大家好奇都在好奇于北辰的底气从何而来时，只听他在节目中说道：“光跑马拉松你追得到我吗？光是跑步你就追不到我！”选好了这个“比赛项目”后，于北辰一脸得意，继续向解放军隔空挑衅：“我追你，轻松简单；你追我，你追追看！”还别说，在“被人追着跑”这事上，台军确实是一身祖传的绝技，有着无数关于跑路的“光荣传统”。这些“跑路高手”中最为大陆读者熟知的，就是被戏称为“飞将军”的孙元良。1937年淞沪抗战期间，本该在前线作战的孙元良丢下部队，先是靠拜老鸨为“干妈”躲进妓院，然后混进难民营，在日军追捕下化妆出逃。在解放战争时，面对我军的重重包围，孙元良居然再次靠一手逃跑绝活，先后躲开了“国军”宪兵、解放军的追捕，一路从徐州逃到南京，随后到了台湾。晚年，孙元良也和今天台军的某些人一样，喜欢在媒体上大肆吹嘘“战功”，甚至写了一本名叫《亿万光年中的一瞬》的回忆录把自己包装成“抗日英雄”，还错把长度单位“光年”当成了时间。当然，以孙将军登峰造极的跑路速度，亿万光年可能确实只需要“一瞬”。逃跑本事不输孙元良的，还有在山东被俘虏的王耀武。在济南战役中，时任山东省主席的“国军”将领王耀武眼看兵败就在眼前，打着“带几个人突围”的幌子打扮成农民出逃。为了躲避追捕，王耀武还安排亲信假冒自己，在被俘虏前，居然已经闯过了解放军的十几道关卡。在淮海战役中，“国军”第五军军长熊笑三带着部下正在看戏，期间他下属的师长黄宗颜突然起身，神经过敏的熊笑三想起同僚们一眨眼就逃跑的本事，立即对部下说“此人要叛逃，快去消灭他”。结果黄宗颜只是去上厕所，没多久又回来了，搞得两边极为尴尬。据作家李敖回忆，当时国民党管辖的《中央日报》曾经在标题自夸“我军一撤千里，共军追赶不及”，对“国军”的跑路本事还非常得意。彭德怀元帅也曾在自述中提到，曾杀害无数革命烈士的湖南军阀何键，曾经在自己的包围下侥幸逃走，成了他生平最大的恨事。由此可见，“国军”某些将领跑路的速度之快，已经成了双方的“基本共识”。虽然从战报上看，大多数国民党军官都没能在战场上跑掉，但相比整场解放战争中国民党乏善可陈的表现，他们在“马拉松式逃跑”这个项目上确实有那么几位“突出代表”，也难怪于北辰敢在这个项目上向解放军叫板了。和这些将军们一比，台军士兵的跑步速度就显得非常拉胯了。2016年，台军想抓一下体能训练、跑个3000米，许多士兵就大呼受不了，还有人在跑步中突发心脏病猝死。将军很能跑，士兵跑不动，倒也算是“国军”一以贯之的传统了。除了逃跑外，国民党类似下面这样造假新闻谎报战功、屡屡宣布“击毙”解放军高级将领的操作，在今天的台军身上不仅依然可见，甚至还有推陈出新、发扬光大的架势，让人忍不住要“夸”一句家学渊源、底蕴厚重。当然，笔者倒是觉得这位于北辰的喊话，对我军还是非常有借鉴意义的。尽管70多年过去后，现在的台军又是“泳池练兵”又是“日常坠机”，很容易让人放松警惕，所以在预防敌军将领逃跑这样的细节上，我们也应该戒骄戒躁，严加防范。在下一次和他们打照面时，我们一定要追赶得更使劲些，绝不能让这群当官的再溜走了。
                    
                
《泰晤士报》建议：在香港的英籍法官 辞职吧:
                    （观察者网讯）英国《泰晤士报》（The Times）周一（15日）发表文章，妄称全国人大修改香港的选举制度违背《中英联合声明》承诺，因此呼吁仍在香港司法体系任职的英籍法官集体辞职。《泰晤士报》官方报道截图3月11日下午，十三届全国人大四次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》，确立爱国者治港的新准则。这也是继制定实施《中华人民共和国香港特别行政区维护国家安全法》后，中央完善香港法律和政治体制的又一重大举措。然而，在英国媒体眼中，这一新制度却成了扼杀英国试图“恢复香港自由”的最后一点希望。据悉，目前香港终审法院有10名英籍非常任法官。《泰晤士报》声称，这些人可为香港司法制度“粉饰太平”，提供合法性，是香港维持国际金融中心地位的关键。《泰晤士报》由此建议，他们应该团结起来集体辞职。然而，在一片辞职呼声中，有两名英籍法官却不肯辞职，这两名法官分别是终审法院非常任法官廖柏嘉（David Neuberger）及华学佳（Robert Walker），两人一同获续任3年。其实，英国就香港问题一直表现出“极度关切”。去年，英国外交大臣兼首席大臣多米尼克·拉布（Dominic Raab）在《香港半年报告书》中指出，将就英籍法官在香港任职的问题，向英国最高法院和大法官咨询。近日，拉布又声称中方未遵守《中英联合声明》，并表态为香港民众发声。3月14日，我国驻英国使馆发言人对此表示强烈谴责，坚决反对英国等有关国家和组织政客混淆是非、颠倒黑白，无理抹黑攻击中方，粗暴干涉中国内政的行为。发言人强调：中方坚决反对任何外来干涉。香港是中国的一个特别行政区，香港特区选举制度如何设计、怎么完善纯属中国内政，不容任何外来干涉。英国等有关国家和组织政客执意扭曲事实，给中方滥加莫须有罪名，丝毫不能改变国际社会正义力量对事情是非曲直的判断。中方有意志、有决心、有能力维护自身国家主权、安全、发展利益，敦促英国等有关国家和组织立即停止干涉香港事务和中国内政。相关推荐：惊不惊喜？港媒：受蛊惑一些港人移民英国，发现现实残酷又想回来据香港文汇报2月26日报道，英国早前推出所谓BNO“5+1”入籍政策，企图将香港人变作其“二等公民”。一些香港人受“黄媒”误导，草率决定放弃香港家园，赴英申请移民。结果现实残酷，他们在英国难以生存下去，又打退堂鼓想回香港。文汇报报道称，英国疫情持续严重，近期更涌现致命变异病毒，经济又因脱欧的不明朗而陷入衰退期，为吸纳香港的人才和资金，因此向香港人推出所谓BNO“5+1”入籍政策。一些香港人草率赴英后发现，英国现在失业率、裁员人数屡创新高，他们英文水平不足、对当地文化了解低，找不到工作，经济陷入拮据。不少人求助无门，甚至错信“朋友介绍”，被别人卖了还帮别人数钱。另外，在英国不仅生活拮据，生活习惯、文化、气候又令人难以适应，一些人打退堂鼓想回香港。据报道，有香港网友日前上传了一张乱港分子“手足”的帖文截图，该“手足”叹有朋友赴英，找到工作后发现只能得到最低工资，扣除支出后所剩无几，接受不了，两个月就想返回香港，结果发现，回香港不仅要转机，还要自费在酒店接受隔离。不少网友都表示，英国失业率高，这种情况可谓意料之中。有人推测：“半年后应该有第一波回流潮。”一些香港人赴英申请移民后，知道自己英文差，恐怕找不到工作，有“手足”建议他开所谓“人力资源公司”，帮其他香港人在英国找工作，做做翻译。有网友指出，英国的老板应该不愿意叫一个香港人来给另一个香港人做翻译，这就好像香港人把自己的同胞卖作苦力。还有一些“手足”曾表示，不要帮助英文差的香港人，这样会连累自己，让英国人认为他们英文都不好。不少港人到了英国才发现，英国经济差，失业率高，而比起欧洲人，香港人找工作又没有优势，“想洗碗都没有碗给你洗。”还有网友称，自己的姐姐想赶在英国减免物业印花税政策结束之前在英国买房，找到一个当地的港人花3000英镑办理优惠，原本此人承诺如买房不成功，3000英镑会原数退还。结果这个人为了赚这笔服务费，就擅自替这个网友的姐姐接受了业主抬价，导致这名网友的姐姐因没筹到足够的钱没买成房，还没法要回定金和这笔服务费。
                    
                
华为首次公布5G专利费率：单台手机许可费上限2.5美元:
                    在美国重重打压之下，华为拥有自己的“诺亚方舟”，其中，知识产权一直是华为创新的基础，为方舟提供动力。
3月16日，华为发布了创新和知识产权白皮书2020，白皮书指出，持续的创新投入使得华为成为全球最大的专利持有企业之一。截至2020年底，华为全球共持有有效授权专利4万余组（超10万件），90%以上专利为发明专利。
华为首席法务官宋柳平介绍道：“华为每年将收入的10%-15%投入到研究开发，过去十年累计研发投入约900亿美元。目前已经与美国欧洲日本韩国等主要ICT厂家，签署了100份以上的专利交叉许可。”
华为知识产权部部长丁建新透露，华为预计2019~2021三年的知识产权收入在12~13亿美金之间，并公布了华为对5G多模手机的收费标准：华为对遵循5G标准的单台手机专利许可费上限为2.5美元，并提供适用于手机售价的合理百分比费率。
据介绍，华为早在1995年就开始申请第一件中国专利，1999年申请第一件美国专利。2008年首次在世界知识产权组织PCT专利申请排名第一。2019年，华为在欧洲专利授权数量排名第二位，在美国排名第十位。华为同时也是累计获得中国授权专利最多的公司。
此次论坛在华为园区的户外花园中举行，面向全球媒体发布，开放的意味十足，同时华为也在继续向国际展示知识产权实力、传递保护知识产权的原则，并进一步扩大声量。宋柳平也在演讲中谈道，美国政府的持续打压，让华为站在了聚光灯下，华为仍将继续加大与社会的开放沟通，同时希望通过2020版白皮书，展示华为公司30年来技术创新发展的历程。
华为开始收取5G专利费
专利其实根本上是法律，或者说是法律的一种变身，专利费用收取、专利交叉授权、乃至专利战，在商场上都很常见。而美国在专利方面的规则尤为成熟，这和他们鼓励创新、以及强有力的法律体系相关。如今，国内企业也开始向全球收取高科技专利费，也是技术实力和标准话语权的体现。
就华为而言，其核心竞争力之一就是5G专利，国际知名专利数据公司IPLytics发布2020年5G专利报告显示，华为以3147件排名第一，三星以2795件排名第二，中兴通讯以2561件排名第三，第四到第十分别是LG、诺基亚、爱立信、高通、英特尔、夏普、NTT Docomo。而华为开始收取5G专利费，也反映华为在5G竞争上有一搏的空间。
在当天的发布会上，最受关注的是5G手机专利费率的公开，目前华为仅公布了许可费的上限2.5美元，没有公布具体的费率，并表示需要根据对象公司的情况一一商谈。
丁建新在接受采访时谈道：“在定价的时候，主要考虑到两方面因素，一是收入，许可的费用是否能收回研发的投资。第二方面还需要考虑成本，即行业实施的成本，不能定非常高的费率，否则会给实施增加难度，所以我们会做平衡。”
对于费率区间问题，宋柳平则对21世纪经济报道等记者表示，华为遵循FRAND原则，费率一般是按经销价的百分比去计算，需要考虑研发成本投入、标准中的占比等综合因素，“对于每个公司之间的相互许可的问题，还是要双边谈判，交叉许可等，会比较复杂。各个公司之间会有个统一标准，每个公司之间按照双方交叉许可的讨论后得出结果，这也是业界通行的做法。”
从华为整体专利来看，根据智慧芽向21世纪经济报道记者提供的数据，华为及其子公司申请了超过22万件专利。其中，2012年以来每年申请专利数都超过1万。其中，发明占比高，达93.68%，说明华为的产品技术含量高；向世界知识产权组织申请的PCT占比高，占21.35%，说明华为通过专利的全球化布局来支持其全球化商业战略；国际申请占比高，主要集中在美国、欧洲、日本、印度，中国申请量仅占整体申请量的39.95%；2019年华为在美国的申请量明显提升，从2534件左右到3338件，增长了29.68%。
同时，从智慧芽数据分析看到，专利领域图中，华为所有的技术集中在网络设备和终端设备，并具有很多通信技术，电子设备也是较大申请的一块。通过华为最近5000件公开专利的技术旭日图中可以发现，华为在通信网络方面专利比重加大，说明其在5G方面的专利投入加大，而且更加重视关于“车辆网”的布局。
知识产权将成华为新创收？
对于华为而言，现在的时机收专利费，一方面是应对美国制裁的组合拳之一，另一方面强化5G产业声量，能收取专利费，也是从侧面反映配套的5G发展将进入比较成熟的阶段，5G应用正在崛起，华为此前就表示2021年将是5G大规模商用的元年。
同时，这也契合国家政策层面对于科技产业的部署，科技发展离不开创新研发，激励创新的背后需要知识产权体系的支撑。最新的“十四五”规划纲要中就有多处提及知识产权的话题，比如，在完善科技创新体制机制章节中，就表示要健全知识产权保护运用体制，具体包括实施知识产权强国战略，实行严格的知识产权保护制度，完善知识产权相关法律法规，加快新领域新业态知识产权立法等。
随着华为迈出收取5G专利费的步伐，外界的一大疑问是，华为要开始通过专利创收吗？
宋柳平对此表示，知识产权并不是华为的主要收入来源，他说道：“华为主要还是经营产品的公司，主要收入来源还是产品和服务，产品是我们长期收入的主要来源，对比华为整体收入，知识产权方面，我们并没有作为主要收入来源。4G和5G华为投入的金额和时间是有区别的，标准的贡献也不一样，根据这些变化会去调整对外许可的费率和情况。”
再看业界情况，众所周知，高通净利润的半壁江山来自于专利费用。当然，高通手握众多3G、4G、5G通信专利，基于前期的投入研发、市场运作，建立起专利的高壁垒，比如其在CDMA上的网络技术成为3G的重要标准，因此无论手机公司还是芯片公司，只要使用3G网络，就需要向高通支付专利费用，即使手机不使用高通的芯片，但仍会使用高通的通信专利。
据了解，在2018年，高通就公布了5G收费标准，使用高通的核心专利，只支持5G的手机，将会收取2.275%的专利费用；使用高通核心专利，支持3G/4G/5G的手机，将会收取3.25%的专利费用；使用高通核心专利加非核心专利，只支持5G的手机，将会收取4%的专利费用；使用高通核心专利加非核心专利，支持3G/4G/5G的手机，将会收取5%的专利费用。爱立信当时的5G专利许可费标准是，高端手持设备，许可费为5美元/部，低端手持设备，许可费最低2.5美元/部。而华为和中兴因为有5G相关专利，可以相互交叉授权一部分。
相比高通、爱立信等，仅仅从数据上看，华为的2.5美元/部在价格上并不高。但是专利包含的内容复杂，各公司之间交叉授权的情况也很复杂，这还需要看具体情境。而随着华为收取专利费，在业内人士看来，会促进更多国内公司进行研发投入和创新，参与标准制定。 
  
                    
                
王毅国务委员同美国对外关系委员会视频交流致辞全文:
                    　　聚焦合作 管控分歧　　推动中美关系重回健康稳定发展轨道　　——王毅国务委员同美国对外关系委员会视频交流致辞全文　　（2021年4月23日）　　各位朋友，女士们、先生们：　　哈斯会长是我的老朋友，我很愿意应他的邀请同美国对外关系委员会（CFR）的朋友们视频交流。首先，我要借此机会对CFR成立100周年表示热烈祝贺。CFR见证一个世纪来的世界风云变幻，也为推动中美关系发展作出重要贡献。尤其是在当前中美关系面临困难的时刻，我们期待CFR秉持客观公正立场，为推动中美关系重回正轨继续发挥建设性作用。　　各位朋友，中美两国元首在中国春节除夕的重要通话为两国关系指明了大方向，安克雷奇对话开启了疫情背景下两国高层面对面互动。近日，中美还就应对气候危机发表联合声明。昨天，习近平主席应拜登总统邀请出席领导人气候峰会，展现了中美携手应对全球性挑战的担当。但我们也注意到，美国新政府把中国定位为“最严峻的竞争者”，美方仍在涉台、涉疆、涉港等问题上粗暴干涉中国内政。坦率地讲，美国的对华政策还没有走出上届政府的阴影，还没有走出对华认知的误区，还没有找到与中国打交道的正确路径。我愿从战略层面谈几点看法，供大家参考：　　第一，希望美国客观认识和理性对待中国的发展。　　中国坚持走和平发展道路，坚持同世界各国和平相处、合作共赢，从不谋求世界霸权，我们将走出一条与传统大国轨迹不同的和平崛起之路。中国数千年积累的历史智慧是“国霸必衰”，而不是“国强必霸”。中国发展振兴靠的是自身努力，而非侵略扩张。中国所做的一切努力都是为了本国人民过上更加幸福的生活，而不是要取代谁、打败谁。　　美国有一种论调认为“中国不尊重美国了”。事实上，最提倡相互尊重、平等相待的就是中国。我们强调“平视”，要的就是一个平等。既不是俯视，也不必仰视，不能谁块头大、拳头硬就说了算。我们不认为这个世界上有高人一等的国家，不接受热衷从所谓“实力”出发，对其他国家发号施令。无论国家还是个人，都应该通过自己的努力去赢得尊重。大国更应该从自己做起，讲道义、守规矩，发挥榜样的力量。　　美方反复强调“不要赌美国输”。这其实反映了一种零和心态，中国从不对别国下赌注。世界是一个地球村，我们期待美国疫情防控尽快取得成效，经济实现全面复苏。中美一方的成功并不意味着另外一方必须失败，世界容得下一个更好的中国和更好的美国。美方要保持信心，不必疑神疑鬼。哈佛大学约瑟夫·奈教授提出，美国要避免夸大对华恐惧，导致过度反应。　　我们注意到，拜登政府表示把施政重点放在解决美国国内问题、服务美国工薪阶层上。解决好自身的问题，美国就会保持活力。而动辄转嫁责任，抱怨他人，甚至要与世界第二大经济体脱钩，与14亿中国人民对抗，不仅无助于美国解决面临的各种矛盾，还会把这个世界搞乱。美国经济界人士就明确表示，“承受不起被挡在中国市场之外的后果”。　　第二，希望美国同中国走出和平共处、合作共赢的新路。　　中美要秉持不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢的精神，积极探索两个社会制度不同大国的和平共处之道。美方以“竞争、合作、对抗”三分法来定义中美关系，没有分清中美关系的主流和支流，缺乏努力的方向和目标。首先，我们无意与美国竞争，中国重视的是不断超越自我，提升自我。其次，如果突出对抗，结局必定是双输，这不应成为美对华政策的导向。只有合作，才是应当坚持的正道，才符合两国和世界的共同期盼。而合作应该双向互惠，不能只是单方要价，只是强调本国优先。我们认为，处理中美关系的正确思路应该是，加强对话、深化合作、缩小分歧、避免对抗。　　中美把合作搞起来，就能让各种“不可能”成为“可能”，就能推动两国关系朝着健康和稳定的方向发展。就合作领域而言，最突出的是共同应对气候变化，最迫在眉睫的是合力防控疫情，最有潜力的是深化经贸交流。　　中美关系正在进入新的十字路口，关键在于，美国能否接受一个社会制度、历史文化、发展阶段不同的大国和平崛起，是否承认中国人民也有谋求发展、追求更美好生活的权利。中美关系的未来与美国在这两个问题上给出的答案密切相关。　　第三，希望美国尊重和包容中国自主选择的道路和制度。　　实践已经证明，中国特色社会主义道路不仅使14亿中国人民摆脱了贫困落后，也让中华民族再次为人类进步事业作出了重大贡献。任何势力都没有资格否定其他国家选择的道路，任何国家也不会按照别人的好恶来改造自己的制度。归根到底，制度和道路是对还是错，还是要由本国人民来判断来决定。我们从不照搬外国模式，也不输出意识形态，不要求别国复制中国的做法。而是主张各国都走符合自身国情和民众需要的发展道路，彼此之间相互尊重，相互借鉴。　　最近有种论调，将中美之争渲染为“民主和威权”之争，试图以意识形态划线，将世界各国标签化。但民主不是可口可乐，美国生产原浆，全世界一个味道。如果地球上只有一种模式、一种文明，这个世界就失去了生机，没有了活力。　　中国实行的社会主义民主政治，是一种全过程、最广泛的民主，体现人民意志，符合中国国情，得到人民拥护。仅仅因为实行民主的形式跟美方不一样，就给中国扣上“威权”、“专制”的帽子，这本身就是不民主的表现。如果打着民主、人权旗号搞价值观外交，干涉他国内政，人为制造对抗，只会引发动荡甚至灾难。　　习近平主席提出构建人类命运共同体，就是期望超越不同制度的分歧，摒弃零和博弈的思维，倡导和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值。各国一起共同呵护和建设好人类唯一能够居住的星球。一个和平的世界应该承载多样的文明，一个稳定的秩序应该容纳不同的制度，一个自信的大国应该包容多元的价值。中美几十年的交往给我们的最大启示是，中美虽然社会制度不同，但并不妨碍我们求同存异，合作共赢，和平共存。　　第四，希望美国践行真正的多边主义。　　中国是现行国际体系的开创者、贡献者、维护者，我们是第一个在联合国宪章上签字的国家。美国国内有一种论调认为，中国是“唯一有能力全面挑战国际体系的国家”，我们对此完全不能认同。中国就是在现行国际体系中发展起来的，我们为什么要挑战符合自身利益的国际体系？有什么理由要另起炉灶、另搞一套？　　真正令人担忧的是，近年来多边主义遭遇逆流，世界面临分裂危险。美国上届政府大肆退群毁约，抛弃国际责任，成为现行国际秩序的最大破坏者。我们欢迎拜登政府重返多边主义。同时我们认为，真正的多边主义应当是开放包容、厉行法治、协商合作、与时俱进。不能打着多边主义旗帜搞新的集团对抗，不能以多边主义为掩护搞封闭的小圈子。美方一些人士多次表示要加强“以规则为基础的国际秩序”，问题是基于什么规则？由谁来制定？如果仅仅是西方国家定的规则，那也只是世界上12%的人定的规则，并不能成为各国遵循的普遍规则。中国的理念很清楚，那就是坚持以联合国为核心的国际体系，坚持以国际法为基础的国际秩序，这才代表各国的共同意愿，才是践行真正的多边主义。　　第五，希望美国不要动辄干涉中国的内政。　　主权和领土完整事关国家的核心利益，同任何其他国家一样，在这个重大原则问题上，中国同样不可能妥协退让。美方不能一边在涉台、涉疆、涉港等问题上反复挑战中方权益，一边又指望中方在美方关心的问题上给予配合。　　台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的问题。坚持一个中国原则、反对“台独”、维护台海地区和平稳定也符合美国的战略利益。打“台湾牌”非常危险，是在“玩火”。两岸实现统一是历史大势。我们愿继续以最大诚意、尽最大努力争取和平统一，同时坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。我们希望美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，不要试图挑战和突破中方政策的底线。　　涉疆问题不是人权、民族、宗教问题，而是反暴恐、反分裂、反极端主义问题。针对前些年新疆地区严峻的暴恐形势，中国政府依法打击暴力恐怖活动，并采取一系列去极端化举措，以教育方式铲除恐怖主义产生的土壤，取得了积极成效。新疆已连续4年多未发生暴恐案件，各族群众安居乐业。所谓“种族灭绝”、“强迫劳动”是出于政治目的捏造的弥天大谎。美国在“反恐战争”时期，将中国视为伙伴，双方一致将“东伊运”列入恐怖主义组织名单。现在却翻脸不认账，声称要把“东伊运”移出名单。这种双标和随意让国际社会质疑美方还有没有原则？我们欢迎美国朋友实地到访新疆，亲身了解真实的新疆，而不是偏听偏信那些谎言和谣言。　　无论是去年我们颁布香港国安法，还是今年修订香港选举办法，都是为了完善“一国两制”体系，确保“一国两制”、“港人治港”、“高度自治”行稳致远，实现香港长治久安。修订香港选举办法，重在落实“爱国者治港”这一基本原则。这是邓小平先生在香港回归前就明确提出来的，是推进“一国两制”的政治保障。爱国者治理也是世界通行的政治伦理和普遍实践。随着中国中央政府治港政策逐步落实到位，香港实现了由乱及治的重大转折，民主制度和法治环境更趋完善。美方应尊重中国政府为落实好“一国两制”所作的努力。　　美国还有一种论调，认为中国搞什么“胁迫外交”。中国历史上确曾屡遭列强的胁迫甚至侵犯。“己所不欲，勿施于人”，中国外交的传统之一就是大小国家一律平等。所以我们从来不搞什么胁迫，也坚决反对其他国家搞胁迫。在中国的国家主权和民族尊严遭到胁迫和侵害时，我们当然要作出合理合法的反制，目的是捍卫自身的正当权益，维护国际的公平正义。中国从不以武力威胁他国，从不搞军事同盟，从不输出意识形态，从不跑到别人门口挑事，从不将手伸进别人家里，中国也不主动打贸易战，从不无端打压他国企业。我们愿同各国一道，共同反对这个世界上的各种胁迫行为。　　各位朋友，　　我们希望中美关系在这春暖花开的时节释放更多信心，为中美两国乃至世界人民福祉播下更多合作的“种子”，收获更多全球稳定与发展的“果实”。希望在场各位在这一关键时刻，持续发出客观理性声音，为促进中美合作贡献智慧，为维护世界和平贡献力量。　　（原题为《聚焦合作 管控分歧 推动中美关系重回健康稳定发展轨道——王毅国务委员同美国对外关系委员会视频交流致辞全文》）
                
美国一宗教委员会建议美国政府公开表示如中方继续打压宗教自由 美将不会参加北京冬奥会 赵立坚回应:
                    总台央视记者：在昨晚的领导人气候峰会上，习近平主席在题为《共同构建人与自然生命共同体》的讲话中首次阐释了“人与自然生命共同体”理念。中方提出这一理念有何考虑？有关理念对全球环境治理有何意义？赵立坚：近年来，中国在习近平生态文明思想的指导下，全面贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在绿色低碳可持续发展方面持续迈出坚实步伐。气候变化给人类生存和发展带来日益严峻的挑战，新冠肺炎疫情的发生进一步触发了各国对人与自然关系的深刻反思。推动疫情后世界经济“绿色复苏”，共谋人与自然和谐共生之道，既是各国人民对美好生活的向往、对优良环境的期待、对子孙后代的责任，也是推动完善全球气候治理的应有之义。中华文明历来崇尚天人合一、道法自然，追求人与自然和谐共生。习近平主席也在多个场合提出，让人与自然和谐共生，像对待生命一样对待生态环境。习近平主席此次应邀出席峰会并发表重要讲话，同各国领导人共商应对气候变化挑战之策，提出国际社会要以前所未有的雄心和行动，共同构建人与自然生命共同体。他提出了“六个坚持”：一是要坚持人与自然和谐共生，二是要坚持绿色发展，三是要坚持系统治理，四是要坚持以人为本，五是要坚持多边主义，六是要坚持“共同但有区别的责任”原则。中国承诺实现从碳达峰到碳中和的时间远远短于发达国家所用时间，我们有决心和信心百分之百落实承诺。中国将碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，正在制定碳达峰行动计划，广泛深入开展碳达峰行动，支持有条件的地方和重点行业、重点企业率先达峰。中国将严控煤电项目，“十四五”时期严控煤炭消费增长、“十五五”时期逐步减少。中方秉持“授人以渔”理念，通过多种形式的南南务实合作，尽己所能帮助发展中国家提高应对气候变化能力，持续造福参与共建“一带一路”的各国人民。习近平主席为加强全球环境治理提出的“中国方案”，为处于关键节点的全球环境治理指明了方向，再次彰显了中国对全球环境治理的大国担当，具有重要现实意义和深远历史意义。中方将继续实施积极应对气候变化国家战略，坚持推动绿色发展和低碳转型，为推动全球气候治理多边进程，构建人与自然生命共同体作出自己的贡献。深圳卫视记者：据报道，随着印度新一轮疫情暴发，印度国内出现了医疗物资紧缺的情况。昨天你的同事已就印度疫情表明了中方立场。请问中方是否就如何提供帮助同印方进行了沟通？中方具体会提供什么帮助？赵立坚：我注意到有关报道。中方对印度国内近期疫情形势恶化表示诚挚慰问。中国政府和人民坚定支持印度政府和人民抗击疫情，愿根据印方需求提供支持与帮助，正就此同印方保持沟通。中方相信印度人民一定能够早日战胜疫情。新华社记者：据报道，国内专家学者近期热议日本政府决定以排海方式处理福岛核事故污染废水一事并提议，中国可以联合周边国家对日方提起有关海洋环境侵权的仲裁或者诉讼，指出作为受到日本核事故污染废水影响首当其冲的周边国家，中、韩等国完全有权利向日方索赔。中方对此有何评论？赵立坚：你提到的这些专家学者的观点从一个侧面反映出各国，特别是周边国家各界对此事的高度关注和忧虑。除了你提到的专家学者，我们还注意到，昨天日本福岛县知事向菅义伟首相提出，日本政府必须正视福岛县民众反对核污染废水排海的声音。韩国济州道水产业协同组合长协会、道渔船船东协会、道水产业经营人联合会等团体近期也发表联合声明，对日方决定表示强烈谴责。济州道政府宣布，将与韩国沿海市道联合成立委员会，共同采取强硬应对方案。日方必须诚恳面对国内外这些质疑和反对，不能再继续装聋作哑。日本福岛核污染废水处置问题绝不是日本的“家务事”。核污染废水要是没有公害，日本为什么不自己留着？日本不应对全球海洋生态环境和各国人民的健康安全置之不理，不应将本该由自身承担的责任转嫁给全人类。如果日方执意将自身私利凌驾于国际公共利益之上，执意要迈出危险的第一步，日本国内民众不会答应，周边国家不会答应，国际社会也不会答应。日本政府也必将为自己不负责任的行为付出代价，留下历史污点。《北京日报》记者：4月21日，俄罗斯总统普京发表年度国情咨文，阐述国家发展和对外政策大政方针。请问中方有何评论？赵立坚：我们注意到，普京总统在今年的国情咨文中，着重总结了俄罗斯经济社会发展成就，并就促进经济发展、改善民生福祉、维护社会稳定提出一系列新规划和新目标。中方对此高度评价。作为新时代全面战略协作伙伴，我们乐见俄罗斯在普京总统领导下，尽早战胜疫情，实现国家经济社会的新发展。总台国广记者：美国“世界报业辛迪加”网站发表题为《对新疆种族灭绝的指控毫无根据》的文章称，美国在毫无证据情况下污蔑中国在新疆实行“种族灭绝”，呼吁美政府改弦更张，放弃这一严重不实指控。中方对此有何评论？赵立坚：我们注意到美国“世界报业辛迪加”发表的有关文章，文章立场客观、内容翔实。我们要为有关媒体和作者在涉疆问题上发出的正义之声叫好点赞。正如文章指出的，对中国在新疆实行“种族灭绝”的指控几乎没有证据，多数来源于虚假报告。事实上，中方已反复详细介绍新疆的真实情况。所谓新疆“种族灭绝”，完全是极端反华势力蓄意炮制的世纪谎言，是污蔑抹黑中国的荒唐闹剧，真正目的是打着人权旗号破坏新疆稳定，遏制中国发展，他们的图谋不会得逞。文章并指出，中国涉疆政策的背景是反对恐怖主义。中方已多次就此阐明立场。涉疆问题的本质是反暴恐、去极端化和反分裂问题。新疆曾深受恐怖主义、宗教极端主义之害，人民生命安全受到严重威胁。面对这样的形势，中国政府坚决依法打击一切形式的恐怖主义，付出了巨大的努力和牺牲。有关举措取得了积极成效，新疆连续四年多未发生暴力恐怖案件，各族人民都十分珍惜这来之不易的安定生活。近来，国际上越来越多人士就涉疆问题发出客观公正声音，包括美国独立新闻网站“灰色地带”刊文揭露涉疆“种族灭绝”世纪谎言，香港《南华早报》刊文讲述中国反恐努力并揭露西方在反恐问题上的双重标准。我们还读到了法国作家维瓦斯所著的《维吾尔族假新闻的终结》一书，这充分说明公道自在人心，谎言无法掩盖真相。我们相信国际上会有越来越多秉持客观公正立场的人士仗义执言，讲述新疆的事实真相，发出正义之声。美国专题新闻社记者：针对中方昨日有关澳大利亚取消维多利亚州同中方签署“一带一路”合作协议的表态，澳国防部长达顿回应称，澳方不会屈从于中方威胁。他还表示中方实施网络攻击等举动不是朋友间应有的行为。中方对此有何回应？赵立坚：澳大利亚防长的言论完全是颠倒黑白。中澳关系面临的困局，是澳方粗暴干涉中国内政、损害中国利益、对中国采取贸易歧视性做法而挑起。澳方却将自己装扮成“受害者”，十分可笑。至于他提到的所谓网络攻击，这顶帽子扣不到中方头上，澳大利亚自己戴才合适。我们敦促澳方认清事情的是非曲直，为改善中澳关系作出努力。《南华早报》记者：4月22日，英国议会下院通过动议，称中国新疆地区正发生“反人类罪”和“种族灭绝”。中方对此有何评论？赵立坚：所谓中国新疆存在“种族灭绝”是国际反华势力炮制的弥天大谎，中国政府和新疆各族人民坚决反对，强烈谴责。英国自身的问题够多了，这些英国议员们还是多管管自己的事情，为自己的选民多干点实事吧！北京广播电视台记者：4月21日，美国国际宗教自由委员会发表2021年度报告，继续将中国列为“特别关注国”，建议美国政府公开表示如中方继续打压宗教自由，美将不会参加北京冬奥会。你对此有何评论？赵立坚：你提到的这个所谓委员会一贯对中国充满政治偏见，年复一年发表报告诋毁中国的宗教政策，干涉中国内政。其谬论颠倒黑白、罔顾事实，引起广大中国人民强烈愤慨。今年3月，中方已宣布对这个委员会有关负责人实施制裁。中国是法治国家。中国政府依法保护公民宗教信仰自由。中国各族人民依法享有充分的宗教信仰自由。目前，中国各类信教群众近2亿人，宗教教职人员38万余人，宗教团体约5500个，依法登记的宗教活动场所14万多处。无论美方怎么诬蔑抹黑，都无法改变这些事实。同时，和世界各国一样，中国法律不允许任何人假借宗教名义从事违法犯罪活动。关于北京冬奥会，中方已多次表明，我们坚决反对将体育运动政治化。这不仅有违奥林匹克宪章精神，也损害各国运动员的利益和国际奥林匹克事业，得不到国际社会支持，注定不会得逞。我们有信心与各方一道，将北京2022年冬奥会办成一届简约、安全、精彩的奥运盛会。我们敦促美方尊重基本事实，摒弃偏见，停止利用宗教问题干涉中国内政。彭博社记者：英国间谍机构——英国政府通讯总部（GCHQ）负责人表示将于今日发表演讲，可能会谈及中、俄等国对网络安全自由构成威胁、西方国家必须采取措施应对等内容。你对此有何回应？赵立坚：英方有关言论毫无根据，也毫无道理。我想强调的是，网络空间虚拟性强，溯源难，行为体多样，在调查和定性网络事件的时候应基于充分证据，不能无端猜测。事实上，美国、英国等西方国家才是“黑客帝国”、“窃听帝国”。中方坚决反对任何机构或国家借网络安全问题向中国泼脏水，或服务于其政治目的。中国政府坚决禁止并严厉打击各种形式的黑客攻击，这一立场是一贯的、明确的。网络安全问题是全球性问题，需要国际社会合作应对。去年9月，中方发起《全球数据安全倡议》，为全球数字治理规则制定贡献了中国方案，得到世界多国积极评价。中方愿与各国加强沟通，通过对话与合作，共同维护全球数据和网络安全。《中国日报》记者：近日，柬埔寨新冠肺炎疫情出现反弹，首相洪森已宣布首都金边紧急封城两周并禁止跨省人员流动，但柬每日新增病例仍是三位数增长。世界卫生组织警告说，如不能阻止本轮社区传播，柬医疗系统将面临崩溃。请问中方对此有何评论？中方是否会提供抗疫援助？赵立坚：中方高度关注柬埔寨国内疫情发展，相信在西哈莫尼国王庇佑和洪森首相的坚强领导下，柬埔寨人民一定能够克服当前挑战，早日战胜疫情。去年以来，中柬始终守望相助、患难与共。洪森首相在中方抗疫关键时刻“逆行”访华，体现对中方重要支持。两国关系和两国人民间的友好感情经过疫情淬炼更加密切。当前，柬埔寨面临疫情严重挑战。作为铁杆朋友，中方当然要尽最大努力同柬方开展抗疫合作，这不仅是中柬特殊友好的体现，也是中柬作为命运共同体的应有之义。中方正积极同柬埔寨开展疫苗合作，援建核酸检测实验室并赠送检测试剂，将继续根据柬方需求，为柬埔寨疫情防控提供力所能及的帮助。澎湃新闻记者：据报道，22日晚，日本防卫大臣岸信夫在自民党议员会议上谈及中方在钓鱼岛周边活动时称，中国正以不起眼的方式一步步进行侵略。会上岸信夫还谈及了台湾问题。中方对此有何回应？赵立坚：这种言论完全是信口开河，极其不负责任。有这种人当道，误导舆论，日本老百姓怎么能客观理性地看待中国发展，怎么能对中日关系树立信心？在此，我愿强调以下几点：第一，中国始终坚持走和平发展道路，坚定奉行防御性国防政策。习近平主席在博鳌亚洲论坛2021年年会开幕式演讲中再次重申，中国将继续做世界和平的建设者，全球发展的贡献者，国际秩序的维护者。中国无论发展到什么程度，永远不称霸、不扩张、不谋求势力范围、不搞军备竞赛。日方应该好好听清楚，不要再就中国发展胡言乱语、误导公众。第二，钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土。中方在钓鱼岛海域巡航执法是行使本国固有权利。台湾问题纯属中国内部事务，中方绝不容许任何国家以任何方式插手干预。日方一些人发表涉台错误言论，充分暴露他们不愿看到并千方百计企图阻挠中国和平统一大业的阴暗心理。中国必须统一，也必然统一。对此日方不要有非分之想。第三，日本近代在亚洲四处侵略扩张，给包括中国在内的广大受害国人民带来深重灾难。但直到今天日方仍不愿诚实正视、反省侵略历史，不时上演一幕幕否认、美化侵略历史的政治闹剧。日方个别政客无视自身斑斑劣迹，却大肆污蔑中国。他们究竟意欲何为，值得世人高度警惕。奉劝日方反躬自省，立即停止对中国造谣中伤，不要在错误的道路上越走越远。
                    
                
“港独”周竖峰出逃加拿大，曾辱骂内地生为“支那人”:
                    （观察者网讯）曾恶毒辱骂内地学生为“支那人”的“港独”分子周竖峰，逃了。据香港“星岛网”报道，上月15日，香港中文大学学生会前会长周竖峰和多名“民主派”区议员等28人，在湾仔永成大厦地下的一家餐厅举行结婚派对，因涉嫌违反“限聚令”遭警方当场票控。一个多月之后，4月25日，周竖峰在社交网站表示，自己上月结婚后，已经离开香港，至今已一个月。香港“星岛网”相关报道截图周竖峰表示，自己在3月15日结婚，25日离港前往加拿大。他形容“虽是仓卒（促）出逃，短期内仍有一瓦遮头三餐糊口，一切尚能应付”。他形容自己选择离开香港的行为是懦夫，“希望大家原谅我的懦弱”。周竖峰（资料图）这并不是周竖峰第一次以“出逃”的暴露自己的“懦弱”。据港媒报道，周竖峰在接受专访时透露自己曾参与2019年7月1日冲击立法会事件，事后一度逃往日本以避风头，两周后返回香港。“港独”分子周竖峰此前的经历可谓劣迹斑斑，2016年3月6日，一名自称“香港中大留学生”的人士向港媒爆料称，在网上看到一张照片，是中文大学学生会会长周竖峰在一个活动上模仿纳粹举手礼。该留学生认为这个手势令他感到被冒犯，“绝非一个学生代表又或任何认识及尊重历史的人应做的事。”周竖峰在一个活动上模仿纳粹举手礼之后，周竖峰在脸书发表回应，辩称拍照姿势是应朋友要求作出的，他在合照时没有在意。此前周竖峰还曾回应记者，称“那个姿势可以代表很多东西，例如扮超人飞。”此外，据香港“大公报”报道，2017年12月，有内地学生在香港中文大学“民主墙”前质疑“港独”海报违法，在旁的“港独”学生周竖峰理屈词穷之下，恼羞成怒，连爆脏话，竟狂喊100多句“支那人”、“滚回支那”。
                    
                
获刑13年！90后女辅警勒索多名公职人员370余万，受害人含副局长所长--上观:
                     
 摘要：这些受害人包括灌云县公安局副局长、派出所所长、卫生院副院长、小学校长等多名公职人员。 
 

  
 

 3 月 12 日，一条 " 江苏女辅警与多人发生关系敲诈获刑 " 的消息在网络流传，引发网友关注。潇湘晨报记者查证后，此消息来源为江苏省灌南县人民法院的一份判决书，灌南县人民法院于 2020 年 12 月作出该判决。
 判决书显示，原女辅警许某在 2014 年 3 月至 2019 年 4 月，与多名公职人员发生不正当两性关系，后以自己家人得知后要找被害人闹事以及自己购房、怀孕、分手补偿等为由，抓住公职人员害怕曝光后影响工作、家庭、名誉的心理，先后索要多名受害人共计 372.6 万元款项。
 这些受害人包括灌云县公安局副局长、派出所所长、卫生院副院长、小学校长等多名公职人员。
 90 后女辅警与多名公职人员发生性关系敲诈勒索
 获刑 13 年
 根据（2020）苏 0724 刑初 166 号判决书，该案的被告人许某 1994 年出生，江苏灌云县人，原系江苏连云港市公安局海州分局的辅警。因涉嫌犯敲诈勒索罪，于 2019 年 6 月 19 日被灌南县公安局刑事拘留，同年 7 月 26 日被逮捕。
 2020 年 1 月 22 日，江苏省灌南县人民检察院以灌检诉刑诉〔2020〕1 号起诉书指控被告人许某犯敲诈勒索罪提起公诉。经连云港市中级人民法院指定管辖，灌南县人民法院在 2020 年 4 月立案受理，在 2020 年 12 月 17 日审理了此案。
 灌南县人民法院在 2020 年 12 月 29 日就对该案进行了判决。
 判决书显示，法院审理后查明，2014 年 3 月至 2019 年 4 月，被告人许某同时或者不间断的与多名公职人员发生不正当两性关系，后以自己家人得知后要找被害人闹事以及自己购房、怀孕、分手补偿等为由，抓住公职人员害怕曝光后影响工作、家庭、名誉的心理，先后索要被害人孙某、朱某乙、寇某、陈某甲、关某甲、兰某乙、徐某甲、林某、刘某乙等人共计人民币 372.6 万元。
 法院审理后认为，许某以非法占有为目的，使用威胁或者要挟的方法，多次勒索他人财物达人民币 372.6 万元，数额特别巨大，其行为已构成敲诈勒索罪。判处有期徒刑十三年，并处罚金人民币 500 万元，追缴被告人许某违法所得人民币 372.6 万元。
 一名涉案原副局长已落马
 潇湘晨报记者比对公开信息发现，此案中的连云港市公安局海州分局路南派出所所长，后升任连云港市公安局海州分局副局长的刘某乙已于 2019 年落马。
 
 2019 年 6 月，连云港市纪委监委公开通报，刘某乙接受审查调查。同年 8 月，刘某乙因涉嫌受贿罪被检察机关批准逮捕，随后移送起诉。
 
 据新华网 2020 年 6 月公开报道，2019 年 5 月 1 日，江苏省连云港市纪委监委信访室收到一封举报信，举报对象刘某乙是江苏省连云港市公安局海州分局原副局长，举报信称刘多次收受多家管理对象好处费、纵容其家人开设赌场，且存在作风等问题。
 3 月 12 日，潇湘晨报记者致电连云港市灌云县纪委监委，一名工作人员表示，当时已对涉案公职人员均已作出处理，但工作人员未透露具体处理结果。
 

                    
                
金灿荣：美国反华共识超越“懂王”时代？纯属瞎耽误功夫:
                      观察者网：《2021年战略竞争法案》中使用了“掠夺性”的国际经济行为、“军事扩张”等字眼来形容中国，这些可以看作是美国给中国打上的新标签吗？金灿荣：这个话以前应该是一些右翼学者、政客说过，将其正式写进法案里还是第一次。但《2021年战略竞争法案》要这么写跟拜登本人关系不大，它反映的是美国国会两党在中国问题上的高度一致。这个法案是民主共和两党共同提出的，民主党方面的提出者是外交关系委员会主席、民主党参议员梅内德斯（Bob Menendez），共和党方面是参议员里施（Jim Risch）。首先，对于这个法案我们要高度重视，它反映着两党国会议员的高度共识，对华的敌意达到了新高度。其次，法案涉及的内容确实很广，覆盖政治、军事、经济、内政各个方面。法案文本共283页，原本民主党文本282页，共和党的是146页，结合后增加了一点到283页。大致分为这么几块：经济上，声称我们搞“掠夺性经济扩张”，对应地要对我们施加“反腐败”“知识产权规则”来整我们；政治上说我们“破坏国际规则”；军事上说我们搞“军事威胁”，而美国则要带领盟友一块抵抗我们；还有一点特别令中国恼火，那就是美国将深化对中国的干预，包括对新疆、西藏、香港、台湾地区事务的介入，最敏感就是取消很多美台官方来往的限制。这种国会两党高度同步对华示强的情况，是特朗普时期都未曾发生过的，特朗普在位时反华态势还在酝酿，现在应该讲普遍态势已经成型。我们国内还有一些人存在幻想，说中国让两步就能够缓和中美关系，现在看来，这纯粹是一厢情愿。路透社4月22日“美国议员强化对抗中国的跨党努力” 报道截图从各种情况推算，法案在参议院外交委员会过审、在参议院通过都没什么问题，到了众议院这边也没问题，也会过。那么下面就是考验行政方面，也就是看拜登怎么处理了。拜登是可以否决法案的，但是他会不会否决现在不好说。我觉得他否决的可能性比较小，因为对于两党高度一致通过的法案，拜登否决不仅会得罪共和党，还会得罪民主党本党。最后的情况应该是，拜登不否决，但是有选择性地实施。美国真的实施了，中国肯定要报复，特别是台湾问题，真把中国逼急了，这游戏不跟你玩了，台湾问题就解决了，那美国损失就大了。所以对于这个法案我个人估计最后会是这样，在外交委员会通过，在参议院、众议院会通过，然后白宫会签字，但在执行上也会做保留。美国的宪法外交权是完全给总统的，国会也不能具体指导总统怎么对付中国，这是侵犯总统外交权，是违宪的。尽管这个方案有可能大部分不执行，但是我们还是需要准备好比较有利的反制手段，以避免被美国打个措手不及。观察者网：我们看到参议院外交关系委员会将审议日子从14日推迟到了21日。既然这个法案代表了“前所未有”的两党合作，又何必要推迟审议？金灿荣：虽然两党反华态势高度一致，但在美国政治权力圈里国会只代表一部分政治力量，还有总统、法院、地方政府、利益集团，如果法案提得太荒谬、完全没法执行，国会也有信誉损失。所以我估计，国会方面还得斟酌一下，听听各种意见，再修改修改。而且这个法案现在有283页，大部分也没什么实质内容，都是骂中国，说中国是“另外一个苏联”、是“坏国家”，但都没有事实依据的，挺无聊的，后面提出的应对政策也不是很给力，就属于网民现在讲的“伤害性不大、但侮辱性极强”，嘿嘿！其实对于一个成熟国家而言，这么立法并不是好事，但从法案覆盖的内容来看，倒是已经比特朗普时期的表现更有组织性、系统性了。观察者网：自拜登上台以后，中国学界对于拜登领导下的美国对华政策，有何主流的讨论？金灿荣：我有这么几点观察：首先，主流学界承认中美关系已经回不到过去了。原来中美是既竞争又合作，现在就是以竞争为主。无论谁当选美国总统，无论哪个党执政，都会是以竞争为主，这是学界的主流看法。其次，战略上中美关系虽然回不到过去，但战术上来讲，拜登还是比特朗普要更好应付一些，至少从主观层面讲，拜登本人更温和，也是个更成熟的政治家，对中国的态度也要比特朗普更好一些，起码十分重视中国。第三，拜登反复强调中美要竞争，但不要冲突，这个态度挺好的。特朗普是故意寻求中美冲突，但拜登强调要避免冲突，这其实跟我们一贯讲的“斗而不破”是一致的，相当于拜登承认中美之间有很多合作点，包括气候变化、世界经济稳定、反恐、防扩散，这是特朗普所不承认的，我们也要看到。第四，拜登用的人相对更靠谱一点，不像特朗普用的人，什么蓬佩奥、纳瓦罗这类的，跟神经病一样。法案的两位提出者民主党参议员梅内德斯（Bob Menendez）与共和党参议员里施（Jim Risch）第五，我觉得拜登有个观点不错，就是强调美国跟中国竞争，关键在于搞好美国家里的事，而不是一味地压制中国。特朗普过去2018年、2019年连续施压中国，结果也没压住，中国的发展还是比美国快。所以拜登的说法是，美国不是压制中国，美国要好好地发展自己。1.9万亿纾困法案通过后，拜登马上又提出一个2.25万亿的基建法案，这可以看作美国试图加强国内建设的重要举措。当然拜登说得很漂亮，嘴上讲不压制中国，实际上还是会压制。只不过总体来讲，拜登的思路比特朗普好。特朗普的思路是美国非常好，中美关系不好完全是中国的原因，那这种态度就没法谈了。最后，主观上拜登也还愿意与中国对话，于是有了中美领导人在阿拉斯加的会面。这是目前我对拜登新政府的一个观察总结。战略上中美还是竞争的，但战术上，我觉得中美关系还是缓和了一些。观察者网：拜登新政府执政伊始，中美、德日、日美、美韩举行的都是双边会谈，而非多边会谈，这可以看作对特朗普破坏多边的修复，还是说拜登其实在走特朗普的老路？金灿荣：拜登的做法会有调整。首先我们得认清，拜登的全球战略还未定型。因为他们家里事很多，防疫、重振经济，都是难题，还有政党恶斗。现在除了对华议题，其他所有议题美国现今两党都是恶斗的。另外美国种族矛盾也挺尖锐的，黑白之间的矛盾，黑白联手打击亚裔。现在美国还面临一个技术性问题，叫“非法移民面对人道主义危机”。拜登对移民相对较好，导致中美洲大量移民赴往美国，这也是潜在的危险。由于美国现在家里要处理的事很多，所以拜登做不到全身心地搞外交，导致其整个外交战略尚未完全定型。但拜登也已经尝试做出一些不同于特朗普的改变了，首先就是要借助盟友的力量。美国外交高官、国防高官频频做2+2出访，目的就是要首先把盟友队伍重新组织起来。另外，拜登要重回国际组织，特朗普退掉的19个群他现在要逐一恢复；拜登对人权议题也更重视。民主党传统就三张牌嘛：盟友牌，国际组织牌，人权高地牌，拜登加强的就是这三方面。这是跟特朗普不一样的地方，特朗普对这三个方面并不十分重视。观察者网：梅内德斯在宣布《2021年战略竞争法案》时表示：“美国政府必须对中国的意图和行动保持清醒的头脑，并相应地调整政策和战略。”你认为，美国如果“清醒”，应该怎样处理和现在中国的关系？金灿荣：我认为，美国如果真正“清醒”，应该接受中国崛起，放弃那些没用的“瞎折腾”。但梅内德斯讲的这个“清醒”跟我的理解并不一样，他讲的“美国清醒”是说，以前美国被中国骗了，因为中国韬光养晦，而美国忙着反恐，没顾上遏制中国发展，而现在美国清醒了，真的要把中国当对手了，要全力以赴与之竞争了，他管这个叫“清醒”。这哪叫“清醒”，这是另外一种的糊涂啊。从大历史角度看，美国肯定是阻止不了中国崛起，清醒的做法就是接受中国崛起，把中国当伙伴，在中国崛起的过程当中寻找中美合作的机会，而不是像现在这样，摆出一副用吃奶的劲儿跟中国对抗的架势，这纯属瞎耽误工夫。
                    
                
美情报总监:中国对美构成的威胁无以伦比 赵立坚回应:
                    总台央视记者：14日，美国总统拜登宣布美已完成阿富汗战略目标，将于5月1日起撤出2500名驻阿美军，9月11日前全部撤离。拜登当天还与阿富汗总统加尼通电话。加尼表示尊重美撤军的决定。美方还称，美从阿撤军也有集中精力和资源应对包括中国竞争等威胁挑战的考虑。中方对此有何评论？赵立坚：当前阿富汗安全形势依然复杂严峻，恐怖主义问题远未得到解决。中方立场一贯而明确，外国驻阿军队应以负责任、有序方式撤离，确保阿富汗局势平稳过渡，避免恐怖势力趁乱坐大。美国是影响阿富汗问题的最大外部因素。美方有关决定和行动，应充分尊重阿富汗主权独立和领土完整，切实负起责任维护阿富汗和平重建成果，并充分兼顾地区国家合理安全关切。美方将从阿富汗撤军同所谓应对中国挑战挂钩的言论，反映出一些人的阴暗心理和根深蒂固的冷战零和思维，有损中美互信，不利于两国在国际地区问题上的协调合作。我想强调的是，通过政治方式解决阿富汗问题，早日实现阿富汗和平稳定，打击恐怖主义，符合包括中美在内有关各方共同利益，也是国际社会的普遍期待。中方愿继续就此同有关各方保持沟通合作，为阿富汗尽早实现长治久安发挥建设性作用。今日俄罗斯记者：再问一个关于阿富汗的问题。联合国此前宣布阿富汗和平进程伊斯坦布尔会议将于4月24日至5月4日举行。中方是否接到邀请？是否会参加？赵立坚：中方已经收到邀请。解决阿富汗问题离不开国际社会的支持与帮助。中方支持任何有利于推动阿富汗和平和解进程的国际努力，正同有关方面就会议事宜保持沟通。日本共同社记者：美国总统气侯问题特使克里和解振华特使的会晤是否已经开始？可否透露会晤情况？克里特使是否会会见其他中国官员？赵立坚：关于美国总统气候问题特使克里访华的有关事宜，请你直接向中国生态环境部询问。我没有可以提供的信息。凤凰卫视记者：我们注意到日本政府作出向海洋排放福岛核电站事故核废水决定前后，中韩两国密集发声表达关切和不满。但日方似乎并不接受，称中韩两国批评未基于科学依据，而是夹杂着感情和其他想法。中方对此有何评论？赵立坚：昨天，中韩海洋事务对话合作机制举行首次会议。双方敦促日本务必在与国际机构和周边国家充分协商，并在有关国家和国际机构实质参与基础上，审慎处理福岛核废水问题。这是中韩两国的共同立场。日方擅自单方面决定把核废水排入海洋，对外转嫁负担和风险，置国际社会特别是亚洲近邻安全利益于不顾，极其自私自利。作为日本近邻和利益攸关方，中韩两国为维护本国人民身体健康和国际海洋环境，对日方不负责任的做法表示严重关切和强烈不满，天经地义、理所当然。日本声称核废水安全，凭借的仅仅是自己单方面掌握的数据，完全没有说服力。揭露福岛第一核电站运营方东京电力公司篡改数据、隐瞒不报的爆料、证言、报道还少吗？种种劣迹在前，这些缺乏国际机构等第三方实质参与、评估和监管的数据真的靠得住吗？德国海洋科学研究机构早已明确指出，福岛沿岸拥有世界上最强的洋流，从排放之日起57天内，放射性物质将扩散至太平洋大半区域，10年后蔓延至全球海域。日方有什么底气和资格指责其他国家“未基于科学依据”？日本一些政客费尽心机想要证明核废水“清白”，那就请他们把核废水用来饮用、做饭、洗衣服或者灌溉，请他们保证海产品不会被核废水污染，请他们接受国际原子能机构建议，同包括中韩在内的有关国家合作成立技术工作组开展评估。日本别以为得到了美国的“感谢”就吃了定心丸。美国身体很诚实，一边点赞，一边禁止日本大米、鱼类等产品进口。美国食品药品管理局强调，由于辐射和核污染相关公共卫生问题，已加强对日本受管制产品的监管。对美国这种政策，不知日本方面作何解释？北京广电记者：14日，日本环境大臣小泉进次郎在参加彭博新能源财经峰会时，敦促中国加快温室气体减排行动，称中国的空气污染治理将对日本人民健康、社会产生直接影响，呼吁中国提前实现2060年碳中和承诺，并尽快达到碳排放峰值。中方对此有何评论？赵立坚：去年，中方宣布将力争2030年前碳达峰、努力争取2060年前实现碳中和。这是中方基于可持续发展的内在要求和构建人类命运共同体的责任担当作出的重大战略决策。从碳达峰到碳中和，发达国家大体需要50年到60年时间，中方将用短短30年做到。这并非易事，需要开展一场广泛而深刻的经济社会系统性变革。中方已将碳达峰、碳中和纳入生态文明建设整体布局，将以抓铁有痕的劲头，兑现我们的承诺。中方建议日方以责人之心责己。反观日本，气候变化《京都议定书》以日本京都冠名，日本却拒绝接受议定书第二承诺期，拒绝为全球减排作出应有贡献。日本作为发达国家，碳达峰时间远早于中国，却在中国之后才宣布碳中和承诺。既然说到排放，我不禁联想到这几天国际社会高度关注的日本政府决定以海洋排放方式处置福岛核电站事故核废水，这是极其不负责任的行为。日方常常把国际责任挂在嘴边，现在是以实际行动加以体现的时候了。我劝日方先管好自己的事，尽快回应国际社会严重关切，以负责任的态度处理好福岛核废水问题。这有利于改善日本的国际形象。彭博社记者：郑国恩在接受彭博电视采访时称，中国新疆发生了大规模国家支持的“强迫劳动”，美国将其认定为“种族灭绝”。郑呼吁各国采取行动。中方对此有何评论？赵立坚：郑国恩是什么人，大家都看得很清楚，他所说的谎言都不值一驳。这几天我提到，新疆喀什地区中级人民法院已经受理新疆有关公司起诉郑国恩名誉权纠纷案件，有关司法机关正依法依规按程序办理。相信随着诉讼案的不断推进，郑国恩炮制谣言的卑劣行径也将更多地曝光在中国民众和国际社会面前。郑国恩及其背后邪恶反华势力破坏新疆地区安全稳定、阻碍中国发展壮大的图谋也会加速破产。湖北广电记者：澳大利亚公民党刊物《澳人警示服务》连续刊发8篇题为《新疆：欧亚中心地带的中国西部边境》的特别报告，详细披露美国等西方国家出于地缘政治目的，支持新疆分离主义和恐怖主义活动的行径。你对此有何评论？赵立坚：我也注意到这几篇报告。报告写得很好。报告指出，冷战结束后，美国等西方国家大打“新疆牌”，支持新疆分离主义和恐怖主义势力破坏新疆稳定。2003年，美国中情局就建议“美国在未来面临与中国的危机或对抗时，不应排除将‘维吾尔牌’作为施压手段的选项”。2004年以来，美国国家民主基金会向“世界维吾尔大会”等“东突”势力提供876万美元资助。上述因素导致极端思想在新疆地区迅速传播，恐怖分子进入新疆，“东突”频繁策划发动恐怖袭击，造成大量无辜平民伤亡，新疆稳定遭到严重破坏。报告还披露，美西方通过情报机构和反华势力操纵、利用海外维吾尔人组织，炮制所谓“拘留营”、“强迫劳动”、“种族灭绝”等弥天大谎和虚假信息，安排所谓智库、学者和主流媒体制作散播假新闻，形成一条完整的造假售假“谎言链”。他们制造“新疆穆斯林支持‘独立’”、“‘东突’势力追求‘和平’”、“新疆存在侵犯人权行为”等三种假象，妄图祸乱新疆、以疆制华。事实真相总会大白天下。美西方涉华谣言旨在毁掉中国，但这些谣言却毁掉了美国在中国人心目中的形象。这些谣言也让中国人民更加团结起来了，更加认清了美西方国家一些人的真面目。今天是第六个全民国家安全教育日。相信随着总体国家安全观的广泛宣传和深入贯彻，每一位中国公民都会练就一双“火眼金睛”，可以分分钟识别美西方涉华谎言，最终形成维护中国国家安全的“铜墙铁壁”。美西方国家破坏中国新疆稳定发展的图谋绝不会得逞。中国国际电视台记者：据报道，日前联合国人权高专巴切莱特发表声明，对英国议会正在审议的“海外行动（现役和退伍军人）法案”表示关切。她指出，有关法案可能包庇在海外实施酷刑等严重罪行的英国军人，明显降低了追究严重侵犯人权构成国际犯罪的海外军人责任的可能性，妨碍对肇事者全面追责，违反英国根据《禁止酷刑公约》等国际条约承担的义务。中方对此有何评论？赵立坚：对于一些西方国家在阿富汗、伊拉克等国虐待、杀害士兵甚至无辜平民的严重侵犯人权的行径，中方曾多次表明立场。有关行径严重违背国际公约和人类良知，必须得到彻底调查，相关人员也必须得到法律和正义的审判。任何残害无辜生命、践踏人类良知的罪行，不管是谁干的、哪个国家干的，都应该遭到国际社会的坚决反对和谴责，这才是讲人权、公平和正义。令人遗憾的是，英国等一些西方国家惯于在人权问题上大搞政治化和双重标准，热衷于充当“教师爷”，对别国进行干涉和施压，却对自身存在的严重人权问题视而不见。我们敦促英方对其在阿富汗、伊拉克战争期间虐待、伤害当地无辜平民的暴行进行彻查，彻底追究犯有国际罪行人员的责任，切实担负起其应承担的国际义务，给国际社会一个负责任的交代。加拿大《环球邮报》记者：加拿大议会作出决定，认为蔡英文是“约翰·麦凯恩公共服务领导奖”的理想候选人。你认为蔡英文是这一奖项的理想人选吗？赵立坚：中方对加拿大众议院通过有关涉台错误动议表示强烈不满、坚决反对。一个中国原则是中加关系的政治基础，也是加拿大政府的严肃承诺。加方应充分认清台湾问题的高度敏感性，慎重、妥善处理涉台问题，以免给中加关系造成进一步损害。日本广播协会记者：美国非官方代表团今天在台湾与蔡英文见面。蔡英文感谢拜登政府强调台海和平稳定的重要性。中方对此有何评论？赵立坚：昨天我就美方代表团访台表明了中方的严正立场。台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益。中国维护国家主权安全利益的决心坚定不移。美方应充分认清台湾问题的高度敏感性，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，在台湾问题上谨言慎行，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免严重损害台海和平稳定和中美在重要领域的协调合作。《人民日报》记者：据报道，美国国家情报总监海恩斯在参议院情报委员会听证会上表示，中国日益成为与美实力旗鼓相当、在多方面挑战美国的竞争对手，对美构成的威胁无以伦比。中国以有利于其威权体制的方式推动国际规则改革。中方对此有何评论？赵立坚：中国坚定不移走和平发展道路。我们从来没有主动挑起过一场战争，也从来没有侵犯过别国一寸领土，不对任何国家构成威胁。事实一再证明，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，中国的发展是世界的机遇。英语有句俗话叫“拿着锤子的人，看什么都像钉子。”美国企图永远维持世界霸权，主导国际规则，因此看谁都像挑战威胁、都像钉子，这是典型的“以小人之心，度君子之腹”。我想问问美方，究竟是谁军费世界第一、海外军事基地最多？是谁建国240多年历史上只有16年没打过仗？是谁频频派遣舰机到本国以外地区耀武扬威？是谁打着“民主”、“人权”幌子到处搞渗透破坏、“颜色革命”和政权更迭？又是谁到处拉帮结伙、不择手段打压他国？我想强调的是，中国的发展，是世界和平力量的增长，是世界的机遇而非挑战。中方始终坚定维护的是以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，而不是个别国家为维护自身霸权所定义的国际秩序。在全球化时代，以意识形态划线，拉帮结派搞针对特定国家的“小圈子”才是对国际秩序的破坏，终究是不得人心的、也是没有出路的。加拿大《环球邮报》记者：你刚才提到全民国家安全教育日。今天我们看到一些媒体报道了过去几年危害国家安全的案例，其中提到有些人因反华活动被指控。你能否解释在国家安全语境下哪些活动构成“反华”？赵立坚：关于什么是“反华活动”、哪些行为构成“危害中国国家安全”，中国有关法律写得清清楚楚，你可以去查阅。
                    
                
中使馆驳斥涉疆谣言：新疆棉花生产已实现高度机械化，哪里还需要强迫劳动？:
                    海外网3月23日电 据中国驻英国大使馆网站消息，2021年3月22日，驻英国使馆杨晓光临时代办先后接受英国天空新闻台、电视四台、英国广播公司（BBC）连线专访，就欧盟、英国等因涉疆问题对中国有关机构和人员实施制裁事阐述中方原则立场，驳斥错误言论。天空新闻台、电视四台进行了直播报道，BBC在当晚新闻节目中部分播出专访。针对英国外交发展大臣宣布英将对中国官员和实体进行制裁的提问，杨代办表示，新疆事务完全是中国内政。英方基于谎言和虚假信息，借口人权问题对中国有关个人和实体实施单边制裁，罔顾事实、颠倒黑白，粗暴干涉中国内政，公然违反国际法和国际关系基本准则，严重损害中英关系。中方对此表示强烈不满和坚决反对，并保留采取相应反制措施权利，维护中方利益和尊严。针对中方对英国政府决定是否感到惊讶的提问，杨代表表示，中方并不感到惊讶，但深感失望，并且坚决反对这一错误决定。制裁不仅不会对中国产生任何作用，反而将使中国人民更加团结。我听到的基本反应是，受到制裁的中方官员都以能够捍卫国家利益深感荣幸。针对中方是否会对英采取反制措施的提问，杨代办表示，中方不主动挑起对抗，不主动攻击别人，但也不会任人宰割，必将坚决反击。中方不会屈从于外部施压，不要低估我们维护国家主权、安全、发展利益的决心和信心。中方正在认真研究英方声明，将适时做出适当反应。中方敦促英方及时改弦更张，撤回相关错误决定，避免双边关系受损，并采取有效措施将中英关系拉回正轨。针对新疆教培中心等同于“集中营”，中方对维族人实施“种族灭绝”、“强迫劳动”，对维族妇女强迫绝育，将维族儿童与父母分离的提问，杨代办指出，中方已多次阐明，新疆根本不存在所谓“种族灭绝”“强迫劳动”“大规模绝育”。这些针对新疆的指责毫无根据，是“世纪谎言”。英国媒体炒作所谓证据，完全是恶意传播的谎言和虚假信息，毫无可信度可言，有关图片和视频均系捏造或断章取义。杨代办表示，中方建立教培中心是预防性反恐措施，是为了教育挽救那些受极端思想感染的、被裹挟参与暴恐活动的或是严重受到极端思想影响的人，防止他们走向恐怖主义。事实证明，这一措施有效保护了包括维族同胞在内的新疆各族人民的生命安全，也依法保障有关学员与家人团聚的权利。学员在教培中心学习国家通用语言文字、法律知识、职业技能教育培训，毕业后普遍找到合适工作，生活水平得到提高。杨代办表示，新疆棉花生产已实现高度机械化，不再需要大量人力，而且工作机会少、报酬高，竞争激烈，哪里还需要强迫劳动？杨代办表示，计划生育政策目前还是中国的基本国策，在全国范围内实施，但对包括维吾尔族在内的少数民族实行更加宽松的政策。你提到的有关指责纯属无稽之谈。杨代办指出，英国电视节目多次播出的有关画面是新疆看守所集中转运服刑犯人的场景，与教培中心无关。这些犯人是涉嫌触犯法律的危险分子，对他们采取安全措施完全必要，不存在虐待问题。杨代办强调，事实一再证明，对中方的指控均无真凭实据。2019年，新疆接待中外游客超过2亿人次，如果当地真的存在大量 “酷刑”或“不当行为”，为何没有更加拿得出手的证据？事实上，中方的涉疆政策在国际上得到广泛理解和支持。在联合国人权理事会第46届会议上，包括阿拉伯国家在内的64个国家作共同发言，支持中国的新疆政策。我们欢迎新冠疫情过后更多各国游客到访新疆，相信他们可通过自己亲眼所见，作出正确判断。中国在新疆所做的一切坦坦荡荡、光明正大，经得起历史的检验。针对新疆生产建设兵团公安局性质的提问，杨代办表示，新疆生产建设兵团公安机关的首要职责是保护包括维吾尔族在内的各族人民群众的生命财产安全和合法权益。多年来，兵团公安机关依法打击暴恐等严重犯罪，受到当地各族群众衷心拥护和普遍支持。针对美国前国务卿称中国将维族人关进“集中营”对其灌输共产党理念、实施“种族灭绝”的提问，杨代办表示，新疆根本不存在“种族灭绝”。一两个世纪前，美国大肆屠杀印第安人，他们的所作所为才叫做“种族灭绝”。针对中方是否允许联合国人权高专访问新疆以及是否允许外国记者赴疆自由采访的提问，杨代办表示，中方欢迎联合国人权高专访华并参访新疆，并一直同联合国方面保持密切沟通。新疆的大门是敞开的，我们欢迎那些不带偏见、真正希望了解新疆发展情况的人士去新疆访问，但坚决反对任何居高临下的有罪推定。根据中国有关规定，外国记者在遵守中国法律、履行相关手续前提下，可以赴新疆采访。针对关于有英国议员声称“遭到中国使馆外交官‘网上骚扰’”的提问，杨代办表示，英国个别议员多次在社交媒体上发表涉疆不实言论，对此中国外交官有权澄清事实真相、以正视听。议员能发表不实言论，我们就没有阐述事实的权利吗？何来“骚扰”一说？针对香港“一国两制”是否已变成“一国一制”以及香港立法会是否会变成“橡皮图章”的提问，杨代办表示，中国政府始终全面准确贯彻“一国两制”方针，但“一国”是前提。修例风波之后，“一国”受到严重冲击，必须对“一国”进行加强，才能更好地保障“两制”。中方所做就是为了确保“一国两制”行稳致远，确保绝大多数香港人的利益得到维护。香港立法会议员来自社会各界，有广泛代表性。未来在香港立法会内仍然会有多种声音，在维护国家主权和领土完整等前提下，议员们表达意见的权利受到保障。责编：扈嘉翼、张振
                    
                
美方称中俄利用疫情展开针对西方的信息战 外交部回应:
                    总台央视记者：据报道，中国正式启动新中国纪念恢复联合国合法席位50周年系列活动。能否介绍相关情况？汪文斌：1971年，联大通过第2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位。这是具有重大历史意义的事件，也标志着联合国真正成为最具有普遍性和代表性的国际组织。50年来，中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者，不断为联合国的崇高事业添砖加瓦，作出了积极贡献。为纪念新中国恢复联合国合法席位50周年，中国将在联合国维和行动、经济发展、社会人文、脱贫减贫、生态环境等领域举办系列活动。中国已经于4月27日在联合国推动成立维和人员安全之友小组并担任主席。昨天中国国防部维和事务中心与联合国和平行动部共同举办线上维和经验交流会。对其他纪念活动，我们将及时发布相关消息。在新的历史起点上，中国将继续坚定维护以联合国为核心的国际体系，维护以国际法为基础的国际秩序，维护联合国的权威和地位，维护联合国在国际事务中的核心作用，深化同联合国系统及世界各国的合作，践行真正的多边主义，推动构建人类命运共同体。彭博社记者：美国国家情报总监海恩斯表示，她认为台湾内部支持“独立”的观点正在强化。外交部对此有何评论？汪文斌：当前两岸关系紧张的根源在于民进党当局和“台独”分裂势力“谋独”挑衅。我想强调，中方维护国家主权和领土完整的决心坚定不移，我们有充分的信心和能力挫败一切形式的“台独”分裂行径。美方应该充分认识“台独”的危害性和危险性，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，谨言慎行，不向“台独”势力发出错误信号，以免严重损害台海和平稳定和中美关系。新华社记者：你刚才提到，中国推动成立联合国维和人员安全之友小组。据了解，这是中方牵头成立并担任共同主席的首个之友小组机制。中方能否进一步介绍小组有关情况？汪文斌：联合国维和行动是维护国际和平与安全的重要手段，维和人员是国际和平的宝贵资产。维和行动70多年来，已有来自120多个国家的3000多名维和人员牺牲在岗位上。今年以来就有49名维和人员为和平事业献出宝贵生命，令人深感痛心。中国是联合国第二大维和摊款国和维和行动主要出兵国，维和人员安全是中方关注的重点议题。我们同包括安理会常任理事国、主要地区国家以及维和行动主要出兵国、出警国、出资国和当事国在内的49个国家和区域组织共同组建了联合国维和人员安全之友小组，旨在搭建平台，加强信息沟通，促进政策协调，提高能力建设，进一步增进维和人员安全，推动维和人员安全议程取得实质进展。这一小组是开放性的，如其他会员国希望加入，可随时同我们联系。让我们共同努力，坚持不懈，为保护维和人员共同作出努力。今年是中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年。中国愿以此为契机，坚定维护多边主义，同联合国深化合作，为国际和平与安全作出更大贡献。今日俄罗斯记者：美国国防情报局局长贝里尔称，中俄正利用新冠肺炎疫情开展针对西方国家政府的信息战。中方对此有何评论？汪文斌：病毒是人类共同敌人，国际社会应当携手应对。中方始终秉持开放、透明态度，积极推进国际抗疫合作。反观美方一些政客，疫情暴发后不是采取科学、合作的态度，而是把疫情政治化，把病毒标签化，大搞甩锅退群，散布虚假信息。美国拥有全球最先进的医疗技术，却沦为全球感染疫情和死亡人数最多的国家。美国是世界头号强国，却成为国际抗疫合作的拆台者，让美国人民和世界人民都付出了沉痛代价。美方应当吸取教训，停止政治操弄，多做有利于自身抗击疫情、有利于国际抗疫合作的事。《环球时报》记者：据丹麦《政治报》披露，美国驻丹使馆上周联系该报，要求其说明是否使用华为、中兴、海能达、海康威视、大华科技等五家中国企业电子设备，如拒绝提供有关信息或使用上述企业设备，美使馆或将终止订阅该报。报道还称，美驻丹使馆还向其他丹麦“服务提供商”提出类似要求，并表示此系美在全球范围的统一行动。中方对此有何评论？汪文斌：我昨天已经向大家介绍了，胁迫外交这顶帽子，没有国家比美国更适合戴。你提到的这条新闻就是美国奉行“胁迫外交”的生动案例。美方不仅自己恶意打压中国企业，还强迫其他国家服从美国的“旨意”，甚至要求他国媒体都要按美方指令行事，否则就将面临“终止订阅”的后果。这是百分百的胁迫外交。美方一边大谈要民主、守规则，一边强迫其他国家打压中国企业。美方难道不脸红吗？总台央视记者：据报道，欧安组织智库和学术机构网络日前发表报告，指出随着“一带一路”不断推进，欧亚大陆各国在存在共同利益的领域与中国合作，比如打击腐败、应对环境挑战和加强经济合作等，将有利于各国在后疫情时代的经济社会复苏。中方对此有何评论？汪文斌：我注意到了有关报告，这反映出国际社会对共建“一带一路”的重视。共建“一带一路”秉持共商共建共享原则，坚持开放、绿色、廉洁理念，努力实现高标准、惠民生、可持续的目标，追求的是发展、崇尚的是共赢，传递的是希望。今年一季度，中国对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资同比增长5.2%，新签承包工程合同额增长19.4%，中欧班列开行量和发送货物同比分别增长75%、84%，可以说“一带一路”建设显示出强大韧性和旺盛活力。尤其值得一提的是，在新冠肺炎疫情冲击背景下，“一带一路”国际合作更为欧亚大陆各国抗击疫情、稳定经济、保护民生发挥了重要作用。近年来，欧安组织在不同场合表达了与中国发展关系的愿望。中方愿在平等和相互尊重的基础上继续保持与欧安组织联系。我们也愿与包括欧亚大陆国家在内的各方一道，全力以赴应对疫情挑战，进一步深化各领域务实合作，推进“一带一路”建设取得新成果，惠及各国人民，为全球经济稳定和增长不断注入新动力。北京广播电视台记者：澳大利亚公民党刊物《澳人警示服务》近日发表题为《澳大利亚政客支持“东突”恐怖主义分子》的文章，披露了澳国内一些政客与“东突厥斯坦澳大利亚协会”勾连推动反华遏华图谋的有关情况。中方对此有何评论？汪文斌：我们注意到有关文章。这篇文章揭露了在澳大利亚“疆独”组织的分裂主义、恐怖主义和极端主义的本质，以及澳方个别反华政客为了一己私利与恐怖组织串通勾连的事实真相。文章一针见血地指出，作为一个与恐怖主义和极端主义联系密切的组织，“东突厥斯坦澳大利亚协会”仅仅因为其针对的目标是中国就得以在澳大利亚自由横行。试想澳大利亚是如何应对极端暴力威胁的？如果其他国家支持恐怖主义组织来对抗澳大利亚，澳民众又该作何感想？在西方一些媒体充斥着针对新疆的谎言的背景下，这样客观理性的声音表明公道自在人心。我们奉劝个别澳大利亚政客不要站在历史错误一边，停止支持反华分裂活动和恐怖组织，以免引火烧身。同时，我们也相信国际上会有越来越多有识之士仗义执言，讲述新疆的事实真相，发出正义之声。凤凰卫视记者：我们看到王毅国务委员兼外长就印度新冠肺炎疫情形势向印度外长苏杰生致慰问电，你能否介绍有关情况？汪文斌：中方一直高度关注印度疫情形势的发展，王毅国务委员兼外长已经给印度外长苏杰生发了慰问电。中方愿尽最大努力支持印方抗击新一轮疫情。我这里还要告诉大家的是，中国社会各界已经纷纷行动起来。中国红十字会、地方政府、许多民间友好组织和中国企业正在想方设法筹措印方急需的抗疫物资，尽全力早日送到印度人民手中。据不完全统计，自4月以来，中方已累计向印出口呼吸机和制氧机26000余台、监护仪15000余台、医药材及药品近3800吨。中国相关抗疫物资和医疗设备企业正开足马力、加班加点、抓紧生产。未来几天，将有更多抗疫物资源源不断发往印度，支持印度抗疫努力。很多这方面的捐助和采购都是通过非官方渠道进行的。如果你感兴趣的话，也可以向印度政府了解有关的信息，我想这应该有助于大家更好了解实际情况。此外，据我了解，中国飞往印度的货运航线运转正常。近两周以来，已有多个中国航空公司的货运航班从中国飞往印度。中方有关主管部门已经并且正在为印方自中国多个城市运回液氧储罐、制氧机等物资提供通关和运输便利。中方将继续保持对印物资出口通道畅通。彭博社记者：第一，本周早些时候，欧盟方面表示正考虑应对中国日益严峻的经济威胁，出台针对外国国有企业的新政策。中方是否认为这表明欧方采取了更加强硬的对华立场，且与美联手对华？第二，中方是否担心德国绿党赢得今年九月的大选，从而使欧洲最大经济体对华疑虑上升？汪文斌：关于第一个问题，我并不了解你提到的欧方将出台有关政策的具体情况，建议你向中方主管部门了解。作为原则，我可以告诉你的是，中欧都是构建开放型世界经济的重要力量，双方应不断扩大市场准入，推动贸易投资的自由化、便利化，减少贸易壁垒，特别是避免增加新的壁垒，为企业投资发展提供开放、透明和非歧视性的营商环境。关于第二个问题，中方重视同包括绿党在内的德国政党开展交流与对话，增进彼此了解，不同的价值观不应成为交流与对话的阻碍。中方反对基于谎言和谣言对中方进行无端指责，反对将正常的经贸投资和企业合作政治化。新华社记者：据报道，吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦边境昨日发生武装冲突，造成大量人员伤亡，中方对此有何评论？汪文斌：中方注意到了有关报道。我们也了解到，目前吉塔双方已就边境冲突达成全面停火协议，两国领导人表示将通过谈判解决边境冲突。吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦都是中国的友好邻邦和全面战略伙伴。我们希望并相信双方能够本着相互尊重、友好协商的精神，妥善化解矛盾和分歧，共同维护本地区和平稳定。*********************************汪文斌：根据2021年五一劳动节假期安排，外交部例行记者会将于5月1日至5日休会，6日恢复。休会期间，外交部发言人办公室照常接受记者传真、电子邮件或微信提问。祝大家劳动节快乐！希望大家在欢度节日的同时，也注意做好个人疫情防护。我们节后见！
                    
                
声称＂奉打多久陪多久＂后 台军再放狠话:使敌犯台失败:
                    台军报告又叫嚣“迫使敌犯台失败”，赵少康：苏贞昌的扫帚拿不拿？台“国防部”将2021年“四年期国防总检讨”送交“立法院”，详列岛内未来4年的“国防”施政重点，引发各方解读。台湾“国防法”第31条规定，台军须在每任领导人就职后10个月内提出“四年期国防总检讨”，今年报告已送到“立法院”。据中时电子报18日报道，报告提到大陆近年整体国力提升，军力快速增长，对台策略与手段日趋多元，频繁运用“灰色地带策略”包括操作认知战、信息战及机舰“侵扰”等方式，以动摇岛内民心士气、消耗台军战备。报告列举所谓“大陆对台5种侵扰手段”，包括各型战机进入台防空识别区、海空军远海长航训练、解放军海军航舰跨区航训、船舰在台周边海域活动以及“具威慑意涵之军事作为”，包括解放军打造仿台设施战术训练基地、划设禁航区实施联合登陆军事演习等各类模拟攻台演练。至于台湾的军事战略则仍然是“防卫固守、重层吓阻”，台军将秉持“国土主权、寸土不让；民主自由、坚守不退”，“越接近本岛，越积极处置”。台湾新上任的防务部门负责人邱国正这是蔡英文当局第二本“四年期国防总检讨”报告。2017年的第一本报告称，面对两岸军力持续失衡，解放军对台已具备从东西岸同时进攻的能量，因此要将台湾行之多年的“防卫固守、有效吓阻”战略指导原则调整为“防卫固守、重层吓阻”。自由电子报18日注意到，与2017年版本不同，今年的报告特别将“非传统威胁挑战”、疫情扩散应对方式等纳入，台军军事战略虽然没有变，但文字解释方面有些许调整，其中“防卫固守”部分的重点在于“战略持久”目标，而“重层吓阻”部分，除提及台军可对进犯之敌实施重层拦截及联合火力打击以阻敌登岛进犯外，还新增“迫使敌犯台失败”。此前在17日，“立委”廖婉汝质询时提到美军印太司令戴维森警告“中共6年内恐攻台”，台“国防部长”邱国正回应称，“自己的国家自己救，你（指解放军）要打多久，我就陪多久”。他还说，就算大陆现在没有能力攻台，但他们要是吃了秤砣铁了心，是有能耐打的，“至于中共有没有占领台湾的能力，则不评论”。这番话引发岛内关注。“中广”董事长赵少康称：“那么苏贞昌的扫帚还要不要拿出来？”台“中华战略学会”研究员张竞称，台军发布“四年期国防总检讨”是效仿美国做跟屁虫，它与“国防报告书”相似度很高，“要冷静地想想，我们从来就没有让我们所编制之‘四年期国防总检讨’产生真正的政策或预算影响力，最后真是浪费国军袍泽精力做白工，干脆把这个文件给废了吧！”还有评论警告称，民进党当局不要低估大陆统一的决心。此前报道：大陆打多久就奉陪多久？台“新防长”太嚣张，一组数据让他心凉凉台湾新上任的防务部门负责人邱国正“火”了。一句大陆“要打多少天，我们就奉陪多少天”引得无数舆论热议。而事情起因则是由美军印太司令部司令戴维森曾放言的一句“大陆6年攻台”。据台媒3月17日报道，邱国正在回答有关美军印太司令部司令戴维森“大陆6年攻台”的质询时声称，不要问台军能维持几天、能撑多久，而是要问大陆能打多少天，“他们要打多少天，我们就奉陪多少天”。查看大图台湾新上任的防务部门负责人邱国正看着语气，似乎自己即将就要上战场一样。即便说的“义正词严”，岛内网民却不买账，有网友对于“台军全程奉陪”这一说给出的反应是“哈哈，还把邱国正称为“搞笑正”；也有网友吐槽称“只能打一天，因为一天就结束了”。更有人回复是“凤梨吃撑了”才有这样的言论；“邱国正反正又不拿枪上战场”。实际上，有关“大陆攻台”的话题，岛内一直都保持着高度的关注度。什么“战到最后一兵一卒”，“惹翻台湾就是惹翻全世界”等言论不绝于耳。但是，论台军的实力，实在是有点“不堪入目”。 据台媒早前报道，台军因“兵荒”而大量招募所谓“后备战士”，“后备战士”薪资采取日结方式发放，每日大约可赚1000元（新台币，约合人民币216元）。有台军招募员曾在网上发文询问，“退伍的步兵或装甲兵朋友，有假日想赚外快的吗”。另据网民透露，在上级压力下，台军不少无意续签的志愿役士兵都被迫表态有意愿成为“后备战士”，以供部队“做业绩”。可见，就是这样的后备兵力，居然被宣称可以“立即动员、立即作战”，实在令人哭笑不得。查看大图训练中的台军 （图源：东森新闻云）近日，高雄市寿山某台军营区突然传出火警，疑似台军进行打靶训练时不慎引燃了靶场的杂草堆，随后火势极速蔓延，燃烧面积近200平方米。而就在4个月前，高雄的另一处靶场也曾发生登山民众被军方流弹击中的意外，这样的“乌龙”事件也并非头一次。不得不说，军力不够也就罢了，这军队素质也跟不上啊！至于为何民进党当局一直充满自信，很大程度上是由于美国的因素。但是，正所谓旁观者清，曾在1996年台海危机时，指挥美国“独立号”航母战斗群前往台海的退役美国海军四星上将埃利斯称，“解放军拥有比台湾多6倍军舰、6倍的战斗机和8倍的坦克”，即使美国愿意去协防台湾，如果没有能力，也没有用。埃利斯还特别提到，台湾的战斗意愿，似乎不太坚定，尽管台湾长期以来努力把自己打造成“刺猬”，但台湾军事开支占它的GDP不到2%，也没有训练有素和积极的后备力量。查看大图为了使言论更具有说服力，埃利斯以1958年的金门炮战一事为例，称美国当时就算派了6个航母战斗群也于事无补，以1996年台海危机为例，称美国第二个航母战斗群花了10天时间才抵达该地区。事实证明，民进党当局一直沉浸在自己编织的美梦里，难道历史的教训还不足以让人清醒？更何况，今时不同往日。近期有不少网友在讨论，拿抗美援朝时期为例，我解放军在装备相对落后，物资匮乏的艰苦条件下，硬生生打了个漂亮的胜仗，如今的中国大陆已经强大了，民进党当局未免太过“乐观”！是的，民进党当局的确比较“乐观”，这么多年来大陆可谓对台湾十分的“包容”，但是却换来台当局越发的肆无忌惮，当凤梨事件发生后，却又反过来责怪大陆不够包容，真的是太“双标”。近日，台“农粮署长”胡忠一更是语出惊人，声称“台湾凤梨不再销中国大陆”，并污蔑大陆不是一个稳定的市场。针对大陆出台“农林惠台22条”，他也叫嚣，“对岸”多次提供惠台措施，最后证实只是“养套杀”。并且，他还妄称大陆所说的“两岸一家亲”都是骗人的。更犀利的真相是，民进党根本不在乎台湾农产品有没有市场，不但不修桥，还毁了路，伤了台湾农民的心。查看大图巴拉圭医护人员与接受隔离的患者让岛内民众更伤心的事还不止凤梨事件。近日，台湾在南美洲唯一的“邦交国”巴拉圭表达出了向大陆求购疫苗的意愿，为了“挽留”这位好“盟友”，民进党当局决定将自己出钱购买的份额中的200万剂疫苗“无偿捐赠”给巴拉圭。而这一举动更是被无数岛内网友谴责：自家民众还没有打疫苗，却无偿捐赠给别国，真是“大撒币”。的确，蔡英文当局在自己疫苗都没有着落的情况下出此对策，看来只有“谁难受谁自己知道”了。所以纵观民进党当局的种种迷惑行为，总体来说就是为谋私利而不顾其他，对于两岸的实力，他们心里其实十分“有数”。此前，台湾当局防务部门公布所谓“2020年解放军军力报告书”，首度证实解放军每天派遣机舰在所谓“海峡中线”以西，执行“例行性巡弋任务”。该报告还研判解放军飞越台湾西南空域，将成为常态化。两岸学者指出，大陆对台政策向来坚持“和平统一”，但民进党当局破坏两岸关系，不断挑衅大陆、制造冲突、升高敌意，导致台海局势紧张。显而易见，民进党当局正走往一条错误的道路上。最后用已过世傅高义老师的话讲，大陆方面的立场始终坚定，也不见得有耐心，“两岸问题不会留到下一代解决！”
                    
                
超重磅！中央最新定调：防止以学区房等名义炒作房价！10大要点值得关注，解读来了:
                    导读：4月30日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议释放了哪些重磅内容？一起来看看。4月30日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作；听取第三次全国国土调查主要情况汇报；审议《中国共产党组织工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出：要辩证看待一季度经济数据，当前经济恢复不均衡、基础不稳固。要用好稳增长压力较小的窗口期，推动经济稳中向好，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点，为“十四五”时期我国经济发展提供持续动力。会议要求：要精准实施宏观政策，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，不急转弯，把握好时度效，固本培元，稳定预期，保持经济运行在合理区间，使经济在恢复中达到更高水平均衡。至于接下来的重点工作，会议圈定了：引领产业优化升级；有序推进碳中和碳达峰；促进制造业投资恢复；制定共同富裕行动纲要；防范化解经济金融风险；加强和改进平台经济监督；强化就业优先政策；做好重点民生商品保供稳价；防止以学区房等名义炒作房价；疫情防控等内容。十大要点1、经济运行开局良好会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有力实施宏观政策，推动我国经济恢复取得明显成效，经济运行开局良好，高质量发展取得新成效。2、要辩证看待一季度经济数据会议指出，要辩证看待一季度经济数据，当前经济恢复不均衡、基础不稳固。要用好稳增长压力较小的窗口期，推动经济稳中向好，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点，为“十四五”时期我国经济发展提供持续动力。3、要精准实施宏观政策要精准实施宏观政策，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，不急转弯，把握好时度效，固本培元，稳定预期，保持经济运行在合理区间，使经济在恢复中达到更高水平均衡。4、财政政策和货币政策积极的财政政策要落实落细，兜牢基层“三保”底线，发挥对优化经济结构的撬动作用。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，强化对实体经济、重点领域、薄弱环节的支持。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。5、碳达峰、碳中和、新能源会议强调，要引领产业优化升级，强化国家战略科技力量，积极发展工业互联网，加快产业数字化。要有序推进碳达峰、碳中和工作，积极发展新能源。6、促进国内需求加快恢复要促进国内需求加快恢复，促进制造业投资和民间投资尽快恢复，做好国家重大项目用地等要素保障，制定促进共同富裕行动纲要，以城乡居民收入普遍增长支撑内需持续扩大。7、加强和改进平台经济监管要防范化解经济金融风险，建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制。要加强和改进平台经济监管，促进公平竞争。8、防止以学区房等名义炒作房价要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，防止以学区房等名义炒作房价。9、疫情防控要坚持不懈抓好安全生产。要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，抓好疫苗接种，推进疫情国际联防联控。10、制定出台《中国共产党组织工作条例》会议指出，组织严密是党的光荣传统和独特优势，制定出台《中国共产党组织工作条例》，对于坚持和加强党对组织工作的全面领导、深入贯彻新时代党的组织路线、推进组织工作制度化规范化科学化、全面提高组织工作质量，具有重要意义。促进国内需求加快恢复由于去年基数较低，2021年一季度我国GDP同比增长18.3%，实现两位数高增长。我国经济仍在加快恢复中，但部分行业仍然受到疫情拖累。当前工业生产增长较快，已经超过前些年正常增速，但服务业恢复较慢；出口增速较快，但内需投资、消费恢复较慢。一季度“稳增长”政策力度在收缩，最明显的莫过于地方政府债券发行放缓。今年新增地方政府债券规模为4.47万亿元，较去年略有下调，但一季度仅发行364亿元，占全年额度不到1%。图 / 图虫政治局会议对当前经济形势的判断是，当前经济恢复不均衡、基础不稳固。要用好稳增长压力较小的窗口期，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点。宏观政策方面仍然强调要“不急转弯”。积极的财政政策要落实落细，兜牢基层“三保”底线，发挥对优化经济结构的撬动作用。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，强化对实体经济、重点领域、薄弱环节的支持。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。中国国际经济交流中心副总经济师张永军对21世纪经济报道记者表示，当前中国经济恢复势头较好，相对而言，生产端恢复较快，国内需求端恢复较慢。工业生产增速之所以高，其中一个原因是出口对经济拉动作用比较强。要实现更高水平的均衡，推动供给端和需求端更好耦合，重点要实现国内需求的扩大。不过，当前印度疫情暴发，疫情防控压力仍然较大，消费恢复也面临压力。“去年年底，比较担心今年的出口形势。一季度数据出来之后，出口形势更明朗，中央对经济形势的判断要更乐观一些，所以提到要用好稳增长压力较小窗口期，更多地推进重点改革。虽然仍然强调不急转弯，但利用好窗口期，意味着前期支持政策要往回撤一撤，财政和货币政策边际都有所收紧”，国泰君安证券所全球首席经济学家花长春对21世纪经济报道记者表示。政治局会议强调，要促进国内需求加快恢复，促进制造业投资和民间投资尽快恢复，做好国家重大项目用地等要素保障，制定促进共同富裕行动纲要，以城乡居民收入普遍增长支撑内需持续扩大。张永军表示，当前制造业投资比较弱，两年平均仍然是负增长。但是，随着整体工业企业利润的改善，有利于支撑制造业投资一定程度的回升。此外，国家也在出台税收抵扣政策，鼓励制造业企业加大投资。“十四五”规划和2035年远景目标中，明确提到要扎实推动共同富裕。花长春表示，要实现共同富裕，核心是要促进中低收入群体增收。要缩小区域间的差异，可以在基础设施、产业投资上给予落后地区倾斜。在农村集体建设用地改革，以及增加农村居民财产性收入方面，步伐可能加快。防止以学区房等名义炒作房价图 / 图虫会议强调，要引领产业优化升级，强化国家战略科技力量，积极发展工业互联网，加快产业数字化。要有序推进碳达峰、碳中和工作，积极发展新能源。要推进改革开放，深入实施国企改革三年行动方案，优化民营经济发展环境，加快建设各类高水平开放平台，推动共建“一带一路”高质量发展。要防范化解经济金融风险，建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制。要加强和改进平台经济监管，促进公平竞争。要保障和改善民生，强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业，巩固拓展脱贫攻坚成果，在乡村振兴中持续改善脱贫人口生活，做好重要民生商品保供稳价。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，防止以学区房等名义炒作房价。要坚持不懈抓好安全生产。要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，抓好疫苗接种，推进疫情国际联防联控。张永军表示，要推动经济实现高质量发展，很重要的是推动产业优化升级，更具体的还包括产业数字化、碳达峰碳中和、房住不炒等。当前房地产调控，可以结合区域经济发展战略和城市群的布局，协调不同城市之间的房地产调控政策，比如要减轻中心城市房价上涨压力，可以允许中心城市满足条件的部分人员在周边城市购房。“做好重要民生商品保供稳价，既包括应对当前国际大宗商品价格上涨过快的问题，也包括国内民生商品供求要实现更好匹配。人民币当前实际在升值，能在一定程度上减缓大宗商品输入压力。人民币升值是整个经济和市场面的综合反映，但升值太快也会对出口带来压力，所以要随着市场节奏逐步调整，也就是要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，张永军指出。针对当前大宗商品价格上涨问题，中央明确强调要加强原材料市场调节。近期，工信部强调要打击囤积、炒作等行为，财政部则通过出口退税、关税等政策，减轻进口成本负担，减少部分钢铁产品出口。花长春表示，会议强调要积极发展工业互联网，5G的发展可能加快。碳达峰碳中和目标导向下，未来还有很多工作会推进，比如测算总排放量、各行业各地区排放量，划定边界之后，才有后续碳排放权、碳排放交易的问题，可以预见新能源投资会加快。建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，部分地方已经是这么做的，未来会有更多地方跟进，融资平台转型有望加快，也能更好杜绝逃废债的问题。防止以学区房等名义炒作房价，可能会弱化学区房作用，推进教育资源更公平的配置。以下为全文：中共中央政治局召开会议分析研究当前经济形势和经济工作听取第三次全国国土调查主要情况汇报审议《中国共产党组织工作条例》中共中央总书记习近平主持会议中共中央政治局4月30日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作；听取第三次全国国土调查主要情况汇报；审议《中国共产党组织工作条例》。中共中央总书记习近平主持会议。会议认为，今年以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门统筹推进疫情防控和经济社会发展工作，有力实施宏观政策，推动我国经济恢复取得明显成效，经济运行开局良好，高质量发展取得新成效。会议指出，要辩证看待一季度经济数据，当前经济恢复不均衡、基础不稳固。要用好稳增长压力较小的窗口期，推动经济稳中向好，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点，为“十四五”时期我国经济发展提供持续动力。会议要求，要坚持稳中求进工作总基调，准确把握新发展阶段，全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，慎终如始抓好疫情防控。要精准实施宏观政策，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，不急转弯，把握好时度效，固本培元，稳定预期，保持经济运行在合理区间，使经济在恢复中达到更高水平均衡。积极的财政政策要落实落细，兜牢基层“三保”底线，发挥对优化经济结构的撬动作用。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，强化对实体经济、重点领域、薄弱环节的支持。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。会议强调，要引领产业优化升级，强化国家战略科技力量，积极发展工业互联网，加快产业数字化。要有序推进碳达峰、碳中和工作，积极发展新能源。要促进国内需求加快恢复，促进制造业投资和民间投资尽快恢复，做好国家重大项目用地等要素保障，制定促进共同富裕行动纲要，以城乡居民收入普遍增长支撑内需持续扩大。要推进改革开放，深入实施国企改革三年行动方案，优化民营经济发展环境，加快建设各类高水平开放平台，推动共建“一带一路”高质量发展。要防范化解经济金融风险，建立地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制。要加强和改进平台经济监管，促进公平竞争。要保障和改善民生，强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业，巩固拓展脱贫攻坚成果，在乡村振兴中持续改善脱贫人口生活，做好重要民生商品保供稳价。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，防止以学区房等名义炒作房价。要坚持不懈抓好安全生产。要始终绷紧疫情防控这根弦，坚持外防输入、内防反弹，抓好疫苗接种，推进疫情国际联防联控。会议指出，第三次全国国土调查是近年来开展的一次重大国情国力调查，也是党和国家机构改革后统一开展的自然资源基础调查，对调查中反映出的问题，要高度重视、深入分析，采取有针对性措施切实加以解决。会议强调，要坚持最严格耕地保护制度，优化调整农村用地布局，确定各地耕地保有量和永久基本农田保护任务，规范耕地占补平衡，确保可以长期稳定利用的耕地总量不再减少。要压实地方各级党委和政府责任，实行党政同责，从严查处各类违法违规占用耕地或改变耕地用途行为，遏制耕地“非农化”、严格管控“非粮化”，对在耕地保护方面有令不行、有禁不止、失职渎职的，要严肃追究责任。要坚持系统观念，加强顶层规划，因地制宜，统筹生态建设。要坚持节约集约，合理确定新增建设用地规模，提高土地开发利用效率。要继续推动城乡存量建设用地开发利用，完善政府引导市场参与的城镇低效用地再开发政策体系。要强化土地使用标准和节约集约用地评价，大力推广节地模式。要加强调查成果共享应用，在此基础上做好国土空间规划，调整并进一步明确生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线。要深入开展资源国情宣传教育，推动全社会牢固树立资源节约利用意识。会议指出，组织严密是党的光荣传统和独特优势，制定出台《中国共产党组织工作条例》，对于坚持和加强党对组织工作的全面领导、深入贯彻新时代党的组织路线、推进组织工作制度化规范化科学化、全面提高组织工作质量，具有重要意义。会议强调，做好新时代组织工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持组织路线为政治路线服务，把党的领导贯彻到组织工作各方面全过程。要加强党的组织体系建设，健全维护党的集中统一的组织制度，完善上下贯通、执行有力的组织体系，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力。要贯彻党管干部原则，坚持好干部标准，坚持德才兼备、以德为先、五湖四海、任人唯贤，坚持正确选人用人导向，着力建设忠诚干净担当的高素质专业化干部队伍。要贯彻党管人才原则，构建科学规范、开放包容、运行高效的人才发展治理体系，努力建设一支矢志爱国奋斗、勇于创新创造的优秀人才队伍。各级党委（党组）要主动承担起抓好组织工作的领导责任，加强系统谋划、统筹协调、把关定向，不断提高强组织、抓班子、带队伍、育人才的能力，为组织工作创造良好条件、营造良好环境。会议还研究了其他事项。
                    
                
总台海峡时评：民进党当局若继续谋“独”狂飙 解放军必将随时亮剑 :
                    近日，解放军海军多艘主力战舰集中入列，其中包括一艘075型两栖攻击舰，这被一些媒体认为是在为“武统”台湾进行实质性准备。国防部新闻发言人吴谦大校对此回应表示，如果“台独”分裂势力一意孤行甚至铤而走险，我们将采取一切必要措施，坚决粉碎“台独”分裂图谋，坚决捍卫国家主权和领土完整。维护国家统一是军队的神圣职责。解放军发展新型武器装备，正是为应对“台独”分裂活动和外部势力干涉做好充分准备，从根本上维护祖国和平统一前景，推进祖国和平统一进程。近期，民进党当局谋“独”挑衅言行不断，075型两栖攻击舰海南舰在人民海军生日当天正式入列，颇有对症下药的意味。有军事专家分析指出，075型两栖攻击舰与071型船坞登陆舰配合使用，将使解放军的夺岛作战能力实现跃升，有力震慑岛内“台独”势力。可以想见，如果民进党当局无视警告，继续在谋“独”道路上发飙狂奔，解放军更多有针对性的新型武器装备必将随时亮剑。国之重器入列，常态化巡航加码，随着解放军遏“独”力度不断加强，岛内“台独”势力愈发草木皆兵、人心惶惶。为应对解放军军机而疲于奔命的民进党当局，日前叫嚣要划设所谓反应“红线”；眼看海南舰入列，台退役将领竟抛出所谓“一枚雄风导弹便可搞定”的胡言乱语来壮胆。这套时而渲染“大陆军事威胁”，时而贬损大陆军事实力的花拳绣腿，在解放军捍卫国家主权和领土完整的决心、意志和实力面前，都将被碾压粉碎。实际上，“台独”势力很清楚，跟解放军硬碰硬毫无胜算，以至于这几年台军最重要的演练科目都是如何帮助蔡英文“逃跑”。就在海南舰入列前不久，蔡英文三个战时“逃跑中心”首次曝光，引发岛内网友群嘲。也许正是看清楚了民进党当局处心积虑让台军将士充当“台独”炮灰的险恶用心，近三年来，有近800名台军基层军士官宁愿赔钱也要提前退伍。由此可见，蔡英文之流“以武谋独”不过是螳臂当车，只能自取灭亡！正所谓统一大道坦荡荡，“台独”绝路惨戚戚！如果民进党当局继续执迷不悟，顽固坚持“台独”分裂立场，持续进行谋“独”挑衅，解放军必将利剑出鞘、斩草除根，勿谓言之不预。（据中央广播电视总台台海之声）此前报道：3舰艇同日入列 专家:解放军花几十年为收复台湾做准备4月23日，中国长征18号艇、大连舰、海南舰同日开始在海南三亚某军港服役。而南海舰队同时接受三艘主战装备，表明中国维护南海主权的决心，更表明中国大陆在为未来的台海之战添加先进装备。长征18号艇（舷号421），是最新型的战略核潜艇，在原来094战略核潜艇的基础上进行了技术改进，一方面潜艇的整体技术性能、隐身静音能力都有较大提高，导弹的打击精准度也有较大的提高。据说其能发射巨浪-1和巨浪-2弹道导弹。大连舰（舷号105），是中国海军南海舰队入列的首艘055大型驱逐舰。该型舰的入列，标志着中国海军驱逐舰实现由第三代向第四代的跨越。据悉，该舰在研制过程中先后突破大型舰艇总体设计、信息集成、总装建造等一系列关键技术，装备有新型的防空、反导、反舰、反潜、对岸打击等武器，以及最先进的雷达通信电子设备。可以说，这是中国海军第一款刚服役就在平台和设计理念上达到局部领先乃至世界先进水平的战舰。海南舰（舷号31），是第一艘075两栖攻击舰，据说其能搭载30架直升机与数百人的部队，排水量约为4万吨，是解放军最大的两栖攻击舰。075型首舰部署南海，不只为维护南海主权，由于其载运量大，并有庞大的直升机队，因此能十分有效地执行运兵，能协助部队登陆，将是未来台海之战的重要角色。两栖攻击舰结合了直升机母舰与船坞运输舰的功能，能部署登陆艇、气垫船，直升机与垂直起降战机，还能运输数百名官兵。对美国海军来说，两栖攻击舰不只是两栖舰群的核心，也能当成轻航母使用，由于解放军缺乏垂直起降战机，因此目前还不能把两栖攻击舰当轻航母。不过，两栖攻击舰可望有助解放军在争议海域固权，并加入较小型的071型综合登陆舰，来执行收复台湾的任务。原本解放军抢滩登陆的能力有限，但借由075这类的大型两栖攻击舰，将能大幅提升解放军的两栖登陆能力。事实上，解放军维持着可观的两栖战力。近年来，中国海军陆战队增为3倍，约达4万人。而解放军地面部队也有数以万计专精两栖作战的成员。他们将在未来的台海之战中执行登陆作战，岛礁作战与岛屿攻防战等特种作战任务。据说中国海军已订购了3艘075两栖攻击舰，而前两艘在去年就已着手打造。今年4月23日入列的这三艘海军舰艇，可以说代表了中国海军装备信息化、数字化的最高水平，也表明中国的国防科技水平已处于国际领先行列。三艘舰艇同时入列，表明中国海军已经完成了对这些新式舰艇装备的学习、培训和测试，并已具备初步操作能力。而在台海问题上，台湾一直指望美国能够在未来的台海之战中能够进行协防。不过，台湾可能要失望了。近年来，美军不断对南海冲突和台海之战进行兵棋推演，而结果多数令其遗憾。2018年，五角大楼在兵棋推演中以“中美南海冲突”为背景，美国空军以现有装备上阵，结果“在短时间内就输掉了战争”。2019年，美军的作战想定是解放军收复台湾，结果，美国空军再次战败。2020年，美军终于“翻盘”了，但五角大楼却难以得意。因为美军不得不依靠先进无人机、第六代隐形战斗机、由运输机投下的制导弹药以及其他目前尚未装备、甚至还没有正式立项研制的“未来武器”，才能击退“解放军对台湾的入侵”。而且在这次演习中，美军还没能获得全胜，即便付出大量人员伤亡和装备损失后，美军仍只能“限制解放军对台湾的全面接管”。对此，有分析人士认为，鉴于在1991年的第一次海湾战争中，美国需要6个航母战斗群来打败伊拉克，如今，美国可能需要部署多达80%的常规海军和空军力量来击退中国人民解放军。中国军事专家周晨鸣说，解放军已经花了几十年时间为可能的统一台湾的战争做准备。中国航母将与空军和陆基导弹部队一起构筑强大屏障，阻止美国航母战斗群进入台湾海峡1000公里范围内。英媒:台湾是"地球最危险地方" 美不出兵现状将"崩溃"英国《经济学人》杂志将于5月1日发行的最新一期，将刊发一篇标题为《世界上最危险的地方》的封面文章，认为台海若发生战争将会是一场灾难，喊话中美两国必须加倍努力，来避免这种情况的发生。台北街道（资料图）文章提到，人口约为2400万的台湾岛，距离中国大陆沿海最近处仅为130公里。北京一直以来都坚持两岸同属一个中国，台湾是中国的一部分；而华盛顿虽然表面上同意一个中国原则，70多年来却一直在背地里制造“两个中国”。文章认为，如今这种“战略模糊”已经无法再继续维持下去，美国政府近年来开始感觉到，可能美方再也无法阻止中国大陆通过武力解决台湾问题。美国印太司令部司令菲利普·戴维森在今年3月时曾对美国国会表示，他认为中国大陆最快2027年就会武力解决台湾问题。文章写道，假如“台海冲突”发生，那将会是一场灾难，不仅会导致中美两个核大国之间发生武装冲突的风险提升，而且会对全球经济造成影响。位于台湾的台积电公司是世界上重要的芯片制造商，世界上84%最先进的芯片都产自这里，假如台海有事，台积电将受到影响，一旦停产可能导致全球电子业停滞。庆祝新中国成立70周年阅兵式上受阅的东风-17常规导弹方队。新华社记者 张国俊 摄文章声称，对于美国来说，虽然美国没有义务保卫台湾，但“台海冲突”将是对美国军事实力、外交和政治决心的考验。如果美国海军没有派出第七舰队，中国将一夜之间成为亚洲的主导力量。美国在世界各地的盟友将得知无法指望美国，“美利坚治世”(Pax Americana)的现状将会“崩溃”。《经济学人》的这篇封面文章还称，美国已经意识到，中国人民解放军历经了25年的军队建设，导致台海局势迎来转折点。在过去5年间，中国下水的主要舰艇和潜艇数量是美军部署在西太平洋的4到5倍，中国每年制造100多架先进战斗机，还拥有大量的精确制导导弹，有能力打击美国海军舰艇和位于日本、韩国和关岛的美军基地，以及位于台湾岛的目标。在美军模拟“解放军攻台”的军事演习中，美国一方开始失败。中国海军075型两栖攻击舰首制舰海南舰4月23日入列服役（央视报道画面）文章还鼓吹美国政府和台湾当局为此提前做些准备，建议台湾当局要开始减少对易受导弹攻击的昂贵大型武器系统的资源投入，将更多资源投入到能够挫败“武力攻台”的战术和技术上。而美国必须和日本、韩国等盟友一起对中国进行“威慑”。但文章也坦言，如果发生类似美国军舰停靠台湾港口的举动，看似是在支持台湾当局，实际上却是将台海推向危险的境地。
                    
                
带头抵制新疆棉花的BCI，究竟是个什么组织？:
                    【文/观察者网 熊超然】有些国外品牌一边造谣抵制新疆棉花，一边却又惦记着在中国赚钱？如此不堪的事情，还真有公司做得出来。近日，H&M集团（海恩斯莫里斯服饰）在其官网发布的一份声明引发关注，这家国外快消品牌学起一些西方媒体和政客的拙劣表演，以所谓“强迫劳动”的谣言为借口，声称将“抵制新疆棉花和纺工厂”。值得注意的是，该声明中还提到了一个组织，名为瑞士良好棉花发展协会（Better Cotton Initiative，BCI），其中声称，BCI已决定暂停在新疆发放BCI棉花许可证，因此H&M产品所需要的棉花将不再从那里获得。BCI究竟是个什么组织？事实上，这一组织中的会员不乏一些全球知名品牌，这些品牌也曾发表过和H&M相类似的声明，在涉疆问题无端指责中国，打压新疆棉农和棉花产业。BCI官网页面H&M声明背后，藏着一颗“毒瘤”近一段时间以来，一些西方势力对于中国新疆的造谣抹黑越来越甚，欧盟甚至无理发起单边制裁。对此，中方则加倍还击予以反制，对欧方严重损害中方主权和利益、恶意传播谎言和虚假信息的10名人员和4个实体实施制裁。与此同时，H&M集团的一份声明也引发了关注。这份声明掺杂着险恶的政治用心，如此宣称：H&M集团对来自民间社会组织的报告和媒体的报道深表关注，其中包括对新疆维吾尔自治区少数民族“强迫劳动”和“宗教歧视”的指控。声明中，H&M表示，我们不与位于新疆的任何服装制造工厂合作，也不从该地区采购产品/原材料。声明称，新疆是中国最大的棉花种植区，到目前为止，我们的供应商从该地区与BCI相关的农场采购棉花。由于在该地区进行可信的尽职调查变得越来越困难，BCI已决定暂停在新疆发放BCI棉花许可证。这意味着我们产品所需要的棉花将不再从那里获得。H&M集团声明截图对此声明，@共青团中央 发文怒斥；现已与H&M品牌无合作的演员黄轩也表示，“坚决反对以任何形式企图对国家及人权进行抹黑造谣的行为”；国内各大电商平台更是屏蔽和下架了H&M的店铺及商品。但其实，这则声明中还隐藏着一颗“毒瘤”，它正是BCI这一组织。制定“棉花标准”，笼络会员“遵守”BCI脱胎于2005年世界棉花基金会（WWF）一次圆桌会议的倡议，随后扩展到世界多国。它们自己宣称，其主旨在于使全球棉花的种植及生产更有利于棉农，更有利于种植环境，更有利于该产业的未来发展。可说来可笑，其一段时间以来的所作所为，分明严重损害了新疆地区棉农的利益以及棉花产业的发展。去年9月，当时为大选着急上火的特朗普政府疯狂炒作涉疆议题，反复污蔑抹黑新疆存在所谓“强制劳动”现象，扬言发布“新疆棉花禁令”，禁止由中国新疆地区的棉花制成的部分或全部产品。今年1月13日据路透社报道，就在离任下台前夕，特朗普政府还操弄“强制劳动”这一借口，宣布禁止进口所有来自新疆地区的棉花和番茄产品。而在去年10月，BCI曾发布一则新闻稿，并于今年3月重新编辑过，其中同样宣称新疆地区存在“强制劳动”和其他“侵犯人权”的现象，这不符合该组织的行为标准，须立即通过吊销或拒绝BCI许可证来处理。从2020年3月起，BCI就暂停在新疆地区发放许可证，因而新疆的优质棉花也不再获得BCI许可证。BCI官网新闻稿截图事实上，BCI号称是一个非盈利组织（NGO），即产业类的NGO，它制定了相关标准，要求会员必须使用它们认为符合标准的棉花，才能使用BCI标识。除了所谓“环保标准”，BCI鼓吹所谓“提倡体面劳动”，该组织凭空捏造新疆棉花生产中存在“强迫劳动”的谎言，借此封杀新疆棉花。作为其中会员，H&M也自然和其保持一致。耐人寻味地是，就在H&M发表抵制新疆棉花事件愈演愈烈之时，从搜索网站查找BCI去年10月的涉疆新闻稿，点击进入网站后却显示“查找不到”。编造涉疆谎言的，绝非H&M一家在BCI的会员体系中，共分为四类：零售商和品牌、供应商和制造商、生产者组织以及公民社会。截至2020年12月9日更新的资料，会员数量达数千个。在这其中，零售商和品牌一类对于普通人来说认知度最高，其中不乏许多全球知名品牌，诸如：耐克（Nike）、阿迪达斯（Adidas）、彪马（Puma）、迪卡侬（Decathlon）、沃尔玛（WalMart）、迅销（Fast Retailing）等。BCI官网截图经观察者网查询发现，BCI借以“强迫劳动”为由封杀了新疆棉花，组织中一些为人所熟知的品牌也和H&M一样，发布了污蔑抹黑新疆的声明，只是当时并未发酵。去年3月，美国品牌耐克曾发布一则英文声明，声称对有关新疆地区“强迫劳动”的报道表示关切，它们不从新疆地区采购产品，已和合同供应商确认，不使用新疆地区的纺织品或纺纱品。此外，耐克还称，其在中国青岛的工厂已停止从新疆地区招聘新员工，该工厂将不再有任何新疆员工。耐克声明截图在德国品牌阿迪达斯去年的一份有关“人权”和“劳工权利”的报告中，也提到美国对新疆棉花实施制裁一事。阿迪达斯声明称，它们从未在新疆生产过产品，早在2019年春季就已让所有二级原料供应商停止从新疆地区采购棉纱。阿迪达斯还支持BCI的“倡议”，不再对出产于新疆的棉花予以认证。阿迪达斯声明截图去年8月，日本快消品牌优衣库（Uniqlo）母公司迅销曾在官网发布一则新闻稿，表示没有优衣库产品出产于新疆地区，优衣库的任何生产合作伙伴均未转包给新疆地区的织物厂或纺纱厂。此外，迅销还声称，该公司对一些报道中新疆维吾尔人的处境表示严重关切。迅销声明截图此外，BCI的会员名单中还出现了中国品牌，例如安踏。会员资料显示，安踏于2019年7月加入BCI，早于BCI去年10月发表涉疆新闻稿之前。BCI会员名单截图据安踏官方微博@安踏体育3月24日声明，该公司正启动相关程序，退出BCI这一组织。安踏称，2019年加入BCI纯粹初衷是从全球和地区的环境保护角度出发，推动关于采购供应链的环境保护和可持续发展问题，使全球各地区棉花的种植及生产更有利于棉农，更有利于种植环境。该公司一直采购和使用中国棉产区出产的棉花，包括新疆棉，在未来也将继续采购和使用中国棉。假借“棉花谎言”，实则是打压中国就在3月24日事件发酵之际，当天晚间，H&M品牌中国官方微博又发布了声明，拒不认错。声明宣称，H&M集团一贯秉持公开透明的原则管理我们的全球供应链，确保全球范围内的供应商遵守我们的可持续发展承诺如《经合组织负责任的商业行为准则》，并不代表任何政治立场。事实上，新疆地区从来都不存在所谓的“强制劳动”、“强制绝育”、“种族灭绝”等问题，诸如BCI和H&M集团等品牌的所作所为，才真正是侵害新疆棉农及该棉产区发展的恶行。有观察者网的读者在相关新闻评论区留言称，去年曾有幸在棉花的采摘季去新疆玩了一趟，在机场前往酒店的路上就遇到了一片棉花地，当地的农户正在用收割机收割棉花。机械化采摘，几台车辆一起匀速向前走的场景十分壮观。这样的场景，真的是一些人口中的“强制劳动”吗？观察者网读者拍摄照片@新疆发布 视频截图所谓新疆存在“强迫劳动”、“歧视少数民族”等说法，均是彻头彻尾的谎言，中国外交部已在多个场合反复澄清事实和真相。3月18日，中国外交部发言人赵立坚就表示，所谓新疆存在“强迫劳动”、“强制绝育”等“侵犯人权行为”，是个别别有用心的所谓学者和机构蓄意编造和散布弥天大谎，违背公理良知，中国人民强烈愤慨。他表示，法国作家维瓦斯在其著作《维吾尔族假新闻的终结》中也明确揭露了这些从未去过新疆的人在制造假新闻的阴谋。建议有关人士好好读一读这本书，认真了解什么是事实。而在3月16日，赵立坚的一番发言更是说中关键点。他表示，所谓新疆存在“强迫劳动”是彻头彻尾的谎言，其目的是限制打压中国有关方面和企业发展。既然BCI和一些品牌口中的“强制劳动”已是彻彻底底的谎言，为何这些力量要打压新疆棉农、封杀新疆棉花呢？其中缘由，不言自明了吧。
                    
                
新疆反恐纪录片预告，揭露多位“两面人”:
                    还记得那三部揭开恐怖分子为祸中国新疆真相，刷屏全球的纪录片吗？如今，CGTN即将重磅推出该系列第四部：《暗流涌动——中国新疆反恐挑战》！片中包含大量独家专访及首次公布画面，以前所未有的透明度，为你揭开新疆面对的反恐挑战。正片将于4月2日（周五）在CGTN播出，敬请期待！
                    
                
为何未邀请印度参加六国应对新冠疫情会议 外交部回应:
                    
  
 　　经中德双方商定，国务院总理李克强将于4月28日同德意志联邦共和国总理安格拉·默克尔以视频形式共同主持第六轮中德政府磋商。  
 总台央广记者：中方昨天发布了王毅国务委员兼外长主持六国外长应对新冠肺炎疫情视频会议的消息，请问此次会议有何特殊背景？中方对会议有何期待？ 
 　　汪文斌：新冠肺炎疫情暴发以来，中国、阿富汗、巴基斯坦、尼泊尔、斯里兰卡、孟加拉国六国守望相助、同舟共济，为地区抗疫努力作出积极贡献。去年7月以来，中方先后主办中阿巴尼四国外长应对疫情会议、中巴尼斯孟五国副外长应对疫情会议、中阿巴尼斯孟六国司局级抗疫与减贫合作工作组会议，有效促进了各国在团结抗疫和恢复经济方面的合作。  
 　　当前，疫情仍在全球扩散蔓延，南亚面临新一波疫情反弹。在此背景下，中方倡议主办中阿巴尼斯孟六国外长应对新冠肺炎疫情视频会议，旨在彰显地区团结抗疫决心、续推抗疫务实合作、巩固经济复苏态势、维护民生改善成果。我们期待本次外长会取得成功，为本地区早日战胜疫情和实现稳定发展注入新的动力。  
 　　此次会议是中国同南亚有关国家团结抗疫、恢复经济社会发展努力的延续，是国际和地区抗疫合作的有机组成部分。会议将始终秉持开放、包容、合作、共赢的理念，欢迎本地区其他有意愿的国家积极参与。  
 巴通社记者：中国政府援助巴基斯坦的第三批疫苗已经运抵并于昨天在伊斯兰堡举行了交接仪式。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：确实像你所说的那样，中国政府于4月26日向巴基斯坦政府交付新一批新冠疫苗援助。这是中方落实习近平主席关于将疫苗作为全球公共产品重要宣示、帮助“巴铁”抗击疫情的最新举措。作为全天候战略合作伙伴，中方将继续同巴方坚定站在一起，提供力所能及的支持和帮助，直至最终战胜疫情。  
 《南华早报》记者：关于王毅国务委员兼外长主持六国外长应对新冠肺炎疫情视频会议，请问中方是否有邀请过印方参加会议，如果没有邀请是出于何原因？印方是否表达过参加的兴趣？第二个问题，请问中方目前是否有向印方提供抗疫物资帮助的行动或计划？是否有相关数据可以提供？ 
 　　汪文斌：首先回答你的第一个问题，中国同南亚是山水相连的友好邻居。新冠肺炎疫情暴发后，中国同南亚各国开展了形式多样的抗疫合作，给各国人民带来福祉。  
 　　此次会议是中国同南亚有关国家团结抗疫，恢复经济社会发展努力的延续，是国际和地区抗疫合作的有机组成部分。中方始终秉持开放、包容、合作、共赢的理念，对包括印度在内的南亚其他国家参与敞开大门。  
 　　我们也愿继续通过双边渠道，为印度等国抗疫提供力所能及的帮助，通过各国共同努力，维护本地区的公共卫生安全。  
 　　关于你提的第二个问题，中方已第一时间向印方表示愿提供必要支持和帮助，并正在协调推动中方企业积极回应印方对制氧机等抗疫物资的采购需求。我们愿继续以多种方式同印方开展抗疫合作，为印方抗击疫情提供助力。相信印方一定能够战胜疫情。  
  
 香港中评社记者：据报道，澳外交贸易部秘书长孙芳安近日在阿德莱德大学毕业典礼上发表讲话称，澳中关系正经历一系列困难，澳希望与中国建立建设性关系，但中国希望澳在重要国家利益上作出妥协。她强调维护已达成共识的规则对全球安全与繁荣的重要性，称这符合澳利益、中国利益和所有国家的利益。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：中方始终认为，一个健康、稳定的中澳关系符合两国人民的根本利益。当前中澳关系面临的严重困难，根源在于澳方粗暴干涉中国内政、损害中国利益、对中国采取贸易歧视性做法而挑起，责任完全不在中方。澳方把中国描绘成“威权国家”，但自己却以莫须有的理由率先禁止中国企业参与澳5G网络建设，多次打着“国家安全”的幌子否决中国企业赴澳投资，对中国驻澳媒体记者进行任意搜查。澳方声称中方“破坏规则”，但自己却悍然撕毁中澳间的合作协议，肆意破坏两国正常的交流合作。澳方自己得了病，却要让别人吃药，这根本解决不了问题。我们希望澳方客观理性看待中国和中国发展，多做有利于增进两国互信、促进务实合作的事，而不是在错误的道路上越走越远。  
 彭博社记者：你刚刚发布了第六轮中德政府磋商的有关消息。你能否透露关于本次磋商的更多细节？ 
 　　汪文斌：德国是中国在欧洲的全方位战略伙伴。2020年以来，中德两国努力克服疫情影响，推动双方各领域合作总体保持积极向好发展势头。两国领导人多次通电话或举行视频会晤，为两国关系在疫情背景下稳定发展作出了政治引领。本月以来，习近平主席已两次同默克尔总理进行交流，两国总理又将共同主持第六轮政府磋商，充分体现了两国的政治互信和高水平合作关系。  
 　　在当前全球疫情形势仍很严峻和复杂多变的国际形势下，中德作为负责任和有影响力的大国，应当深化互利共赢合作，积极推进中欧全面战略伙伴关系，共同维护多边主义和国际公平正义，携手应对人类面临的共同挑战。本轮中德政府磋商将统筹推进疫情后中德各领域务实合作，进一步巩固中德合作的基本盘。其间，两国总理还将就中德、中欧关系及国际和地区问题交换意见，并同两国经济界代表进行交流。中方期待通过本轮政府磋商进一步夯实双边关系基础，丰富和充实中德合作的战略内涵，以双边互利共赢合作为世界经济提供更多积极预期，为世界和平与繁荣作出更多贡献。  
 总台央视记者：据报道，23日，中俄双方发布《中国国家航天局和俄罗斯国家航天集团公司关于合作建设国际月球科研站的联合声明》，声明称，国际月球科研站将是中俄两国为推动联合国外空活动长期可持续发展作出的又一新的重要贡献。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：航天合作是中俄全方位互利合作的重要方向，近年来双方在这一领域开展了卓有成效的合作。近日，中俄双方发布的关于合作建设国际月球科研站的联合声明，展示了两国在月球及深空领域合作的信心和决心。中方愿同俄方及其他感兴趣的国家、国际组织和国际伙伴一道，共同建设国际月球科研站，为人类航天科技发展和经济社会进步作出积极贡献。  
  
 日本广播协会记者：日本政府今天发表外交蓝皮书，将日中关系列为最重要的双边关系之一，另一方面对于中国的海洋活动和地区军事力量的扩大表达了包括日本在内的地区和国际社会在安全上的强烈担忧。此外，首次将中国海警船反复“入侵”日本领海称为“违反国际法”。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：你提到日本政府发表的外交蓝皮书把中日关系称作是最重要的双边关系之一。我们希望这不只是停留在口头上，而应付诸于实际行动当中。  
 　　钓鱼岛及其附属岛屿是中国固有领土，中国海警在钓鱼岛海域开展巡航执法活动，是依法行使本国固有权力。涉港涉疆事务纯属中国内政，不容任何外部势力干涉。  
 　　日本新版外交蓝皮书大肆渲染所谓中国威胁，对中国恶意攻击抹黑，无理干涉中国内政。中方对此坚决反对，已通过外交渠道向日方提出严正交涉。当前中日关系面临严峻考验，我们敦促日方纠正错误做法,真正把构筑稳定对华关系的表态落到实际行动上。  
 彭博社记者：中国最高安全部门公布了应对敌对势力对中国公司和机构进行渗透的措施，你能否介绍相关情况？外交部对此有何评论？ 
 　　汪文斌：你是问中国国家安全部昨天公布的《反间谍安全防范工作规定》吧？（记者点头）  
 　　国家安全部近日公布了《反间谍安全防范工作规定》。国家安全部作为反间谍工作的法定主管部门，按照《中华人民共和国立法法》等法律法规授权，在其职能管辖范围内有权制定相关部门规章。  
 　　这个《规定》主要依据《中华人民共和国国家安全法》、《中华人民共和国反间谍法》及其实施细则，对反间谍安全防范工作进行规范。《规定》特别强调，开展反间谍安全防范工作，应当严格遵守法定权限和程序，尊重和保障人权，保护公民、组织的合法权益。  
 　　国家安全部制定这个《规定》，对于贯彻全面依法治国基本方略，统筹发展和安全，健全中国国家安全法律制度体系，防范、制止间谍行为和其他危害国家安全行为，都具有重要意义。  
 　　国家安全是安邦定国的重要基石，维护国家安全是全国各族人民根本利益所在。中国政府将持续加强国家安全体系和能力建设，健全国家安全法治体系，完善重要领域国家安全立法，不断提升维护国家安全工作的规范化、制度化、法制化水平，依法防范、制止和惩治各类危害国家安全行为，坚决捍卫国家主权、安全和发展利益。  
  
 新华社记者：根据中国商务部最新数据，今年一季度，中国对“一带一路”沿线国家非金融类直接投资同比增长5.2%。你如何看待“一带一路”合作对全球抗击疫情和实现经济复苏的意义？ 
 　　汪文斌：今年一季度，中国同“一带一路”沿线国家投资合作实现稳步增长，同沿线国家新签承包工程合同额、完成营业额同比分别增长19.4%和12.4%。中欧班列开行3398列、发送货物32.2万标箱，同比分别增长75%、84%。这些亮眼成绩充分展现出共建“一带一路”强劲的动力。面对全球新冠肺炎疫情蔓延和经济衰退的巨大挑战，上述成绩更加显得难能可贵。  
 　　“一带一路”已成为广受欢迎的国际公共产品和规模最大的合作平台，是大家携手前进的阳光大道。前不久，中国与博茨瓦纳和刚果（金）签署“一带一路”合作文件。迄今为止，中国已同140个国家和31个国际组织签署200余份共建“一带一路”合作文件。随着“一带一路”建设不断向前推进，一大批重要合作项目落地生根，加强了各国间经贸投资往来和互联互通水平，解决了成千上万人的就业，为推动当地经济发展和增进民生福祉作出重要贡献。  
 　　疫情期间，共建“一带一路”为保护各国人民生命安全和身体健康发挥了重要作用。中欧班列成为防疫物资运输的重要物流通道，截至今年3月底，已累计发运防疫物资1104.6万件。我们同印度尼西亚、阿联酋、马来西亚、巴基斯坦、土耳其等共建“一带一路”伙伴国开展疫苗联合生产，还将同各方在传染病防控、公共卫生、传统医药等领域拓展合作。  
 　　“一带一路”正在为全球共同应对气候变化注入正能量。埃塞俄比亚索马里州去年峻工的光伏电站让2000多户家庭、近6000人用上“清洁电”，哈萨克斯坦扎纳塔斯风电项目预计每年可发电3.5亿千瓦时、节约标煤10.95万吨。这样的例子还有许多。  
 　　中方愿同各方一道，扎实推进“一带一路”建设，努力实现高标准、惠民生、可持续目标，为沿线国家实现繁荣稳定发展不断增添新动力。  
 日本广播协会记者：英国政府宣布将派出以最先进航母为主的航母打击群前往印太地区，并在日本、印度、韩国等地停靠。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：我们注意到有关报道。中方希望域外国家尊重地区国家维护和平稳定、促进发展合作的意愿，不要采取使局势复杂化的举动。  
  
 澎湃新闻记者：近日，日本东京电力公司称，福岛第一核电站内存有放射性废弃物的一个储液罐可能已经发生泄漏。早在3月，该公司人员就在储液罐存放区域发现辐射量较大的凝胶状物体，怀疑是储液罐因锈蚀而导致泄漏。中方对此有何评论？ 
 　　汪文斌：我注意到相关报道。有关情况再次暴露出日方在处置福岛核电站事故方面的重大疏漏和隐患。从报道上看，此事发生距今已经一个多月，直到现在才对外披露，这表明日方所谓信息公开透明是不及时和有选择的。  
 　　我还想指出的是，这不是东京电力公司第一次隐瞒迟报，该公司迄今已有多次隐瞒、虚报和篡改信息的前科。据公开报道，东电公司2007年承认，自1977年起在福岛第一、第二核电站等199次例行检查中篡改检测数据，隐瞒反应堆故障。福岛核事故后续处置过程中，该公司也基于种种理由应对迟缓。例如，2013年8月，在公众质疑下，东电公司就承认大约有300吨高浓度核污染水从钢槽中漏出，部分可能已流入太平洋。今年4月14日，日本原子力规制委员会作出正式决定，由于核物质防护设施多处出现故障且处置不当，禁止东电柏崎刈羽核电站继续运营。此前，柏崎刈羽核电站曾多次出现管理和安全对策上的事故，包括工作人员擅自使用他人通行证进入中央控制室、消防设备发现安全隐患等。  
 　　日方将事关全球生态环境安全和全人类生命健康的大事交给这样一家公司，且没有尽到应尽的监督核查义务，这是极不负责任的。我们再次严肃敦促日方诚实面对国内外质疑和反对声音，认清自身在福岛核污染水问题上应尽的责任和义务，撤销错误决定，回到同利益攸关方和有关国际机构开展协商的正确道路上来。  
 日本广播协会记者：韩国原子能协会昨天就福岛核废水问题发表看法，称韩国国民受到的辐射剂量处于可以忽略不计的水平，影响微乎其微。韩国大部分媒体的报道都煽动了人们对核辐射的恐惧。该协会称希望能够消除人们对核辐射的过度恐惧和对水产品的不信任感。比中国地理上更靠近日本的韩国专家们提出了这样的见解，请问中方有何评论？ 
 　　汪文斌：我没有看到你说的这个报道。  
 　　我要告诉你的是，日本福岛核事故污染水排放事关全球海洋生态环境安全，事关各国人民生命健康。国际社会特别是中、韩等邻国对由此可能带来的影响表示强烈担忧。日方应诚实面对国内外反对质疑声音，认清自身应尽的责任义务，撤销单方面错误决定，不得擅自启动核污染水排海，回到同利益攸关方和有关国际机构开展协商的正确道路上来。  
 《环球时报》记者：近日，中国媒体发布了《涉疆谎言是如何产生的？》一文。请问你对此有何评论？ 
 　　汪文斌：我看到了这篇文章。这篇文章对于广大读者了解西方一些人员和机构编造涉疆谎言、抹黑打压中国的事实真相是十分有帮助的。大家可以仔细阅读一下。  
 　　我们看到，一段时期以来，反华势力利用谎言谣言抹黑攻击中国已经形成了一个套路：先是以所谓“学者”“受害者”名义放风爆料，接着媒体跟进炒作，然后是官方呼应介入。这些在《涉疆谎言是如何产生的？》一文当中都有充分体现。比如，郑国恩等人以编造案例、断章取义等方式发布所谓涉疆报告、文章，污蔑新疆存在“强制绝育”、“强迫劳动”、“种族灭绝”；BBC、澳大利亚广播公司等西方一些媒体大肆宣传报道；一些西方政客随后纷纷援引，并以此为依据推动审议涉疆议案，要求对新疆实施所谓的制裁。  
 　　按照这一套路，一篇篇的“证词”“报告”层出不穷，一批批的“导演”“演员”粉墨登场，花样翻新，但实质不变，就是要想尽一切办法祸乱新疆、遏制中国。但谎言掩盖不了真相。一个时期以来，国际上揭露西方编织的涉疆谎言谣言的正义之声越来越多。编造谎言抹黑攻击中国的套路终究是要破产的。  
 印度广播公司记者：关于印度未参与中阿巴尼斯孟六国外长应对新冠肺炎疫情视频会议的问题。中方一方面表示与印方就抗疫援助保持沟通，另一方面又没有邀请印度参加此次地区其他国家均参与的会议。印度人口占世界人口20%又是中国最大邻居，中方是否认为应该邀请印度与会，以加强抗疫合作？ 
 　　汪文斌：中方始终秉持开放、包容理念。你提到的这个会议，对印度和所有南亚国家完全是敞开大门的。我们欢迎印度和地区所有国家共同积极参与。  
  

                    
                
洪为民：“我亲中有什么问题？做错了吗？”:
                    洪为民先生演讲视频截图【文/观察者网专栏作者 洪为民】我昨天（3月11日）才参加完人大闭幕式，对于《全国人民代表大会关于完善香港特别行政区选举制度的决定》（下文简称《决定》），我也投了支持票。关于这一《决定》的合理性，其实没什么好质疑的。很多人可能都忘了，邓小平先生在1984年6月谈“一国两制”“港人治港”时，这“港人”想的就是“以爱国者为主体”。我们以前一直以为这是理所当然的事情，回归后特区政府的主要官员及法官、立法会议员在入职后也有进行宣誓仪式；但很快我们就发现，单单靠宣誓就能保证爱国，这想法有点一厢情愿，现实中有立法会议员恶意“拉布”，也有反对势力参与暴力、煽动分裂乃至企图颠覆政权。现在通过这一《决定》，就是希望大家能回归初心，搞清楚“港人治港”必须由爱国者主导。《决定》再次确定了“爱国无罪”个人认为，人大的这一《决定》非常及时，也非常有用。其中扩大选举委员会规模，除了原本像我这样的全国人大代表，现在也将全国政协等其他全国性组织的香港委员等囊括进来。这一操作有几个好处：一方面，我们这帮人比较了解国家、中央层面的事情，所以未来不论是参与选举提名还是其他事宜，多能从国家层面进行思考，让香港不至于自我边缘化，脱离国家发展大局；另一方面，也是很重要的一点，那就是以后行政长官和立法会将拥有一些共同的支持基础，换言之对未来香港行政、立法间的关系会有很大的帮助。《决定》从制度层面确保了“爱国者治港”。当然，这只是一个开始，后面香港还需要本地立法，我们估计大概有20多条法律需要修改，完成这些需要一段时间。港区全国人大代表集体声明，表示坚决拥护和全力支持（图/香港中联办个微信公众号）除了保证参与选举的治港人士是爱国者之外，《决定》还规定，设立香港特别行政区候选人资格审查委员会，负责审查并确认选委会委员候选人、行政长官候选人、立法会议员候选人的资格。不过我们要意识到，治理香港的人，不单单是选举出来的，也包括公务员等，部分机构也拥有公权力。也就是说，未来我们要进一步确保各个层面的治港人士都是爱国者，这点是非常重要的。曾有很长一段时间，在香港，爱国像是一件难以启齿的事情，大家都很“害羞”，不能说。这里分享下我个人的一次经历。在香港回归14周年之际，那时我担任香港互联网专业协会副会长一职。有个反对派报纸的记者打电话给我：“洪先生，有人说你们互联网专业协会亲中，你要不要回应下？”我记得我当时的回复是：“回归14年了，我亲中有什么问题？做错了吗？犯法了吗？为什么亲中会成为一个罪名？”很长一段时间里，很多香港人即使爱国，也不敢理直气壮地说出来，不少人对外宣称自己是中立的。我和他们说过，爱不爱国这一问题没有中立立场，你要么爱国，要么不爱国，既这又那，逻辑上有问题。所以在我看来，这次的《决定》还有个非常重要的一点，那就是除了保证“爱国者治港”之外，再次确定了“爱国无罪”！2019年，一群香港青年登上香港狮子山，在山顶挂起一面15米宽的超大国旗，表达对中华人民共和国成立70周年的祝福爱国主义教育不能幻想一步到位其实要让所有人爱国，不是一件容易的事情。我经历过、观察过国家的成长，看着国家通过改革开放一步步走向强大，因此我很容易有自己的价值观，能够认识并热爱这个国家，现在自己也参与了国家治理体系的一部分，并有点小小的贡献。但对于很多港人，尤其是年轻的香港朋友来讲，他们就缺乏相关认知。所以，教育就变得非常重要了，尤其是做好爱国主义教育。个人认为，爱国主义教育首先要从认识国家开始。这一方面，我看到一个进步。在教育方面，香港的通识科说是要作修改，现在还不确定名字会改成什么（有建议改称“国民与社会科”），但在内容上会加入宪法、基本法的相关教育及一些中国近代史。我在港英年代读的中学，那时的历史教育几乎是没有近代史的。我清楚地记得，那时我们的中国历史部分教育基本只讲到清朝初年，辛亥革命就一小段，辛亥革命之后的历史两小段就讲完了。只有对中国的历史——尤其是1840年鸦片战争之后的近代史——有一个比较全面、正确的认识，我们才能更好地理解今天国家强大的不易，才能从中获得自豪感，进而产生奋发图强的心态。对国家的当下有一个全面的认知也很重要。我曾长期做过青年工作，9年前我是香港菁英会的主席，去年我也刚从香港交通安全队总监一职上退下来。每年我们都有安排很多交流团前往内地，但是交流效果很一般。就每年暑假拿出两星期，走马观花，还不一定都在一个地方，参加交流的人员难以沉下心来，也没有跟当地年轻人有很深的交流，更重要的是回来后也没有什么思考。国家这么大，我们去看看，看完了什么感受、什么认知？很多人没有。当我们做交流的时候，内地几乎只给我们看好的方面，说我们去月球了、到火星了、深入海底了，等等。这些固然是中国的成就，但同时我们也要面对各种问题。我经常一有机会就跟那些参与交流的年轻人讲，国家正在变强，中华民族正在崛起，但是我们仍面临众多难题，有环保问题，有食品安全问题，有发展不均衡问题，这些问题是确确实实存在的。之后我会同他们说，但这是你的国家，香港是中国的一部分，你是中国人，所以你可以想想如果明天让你当国家总理，你会怎么做？很多年轻人是有理想的，而有理想的人其实不怕面对困难，见到困难后他反而会去思考如何给出解决方案，思考自己该如何努力，为国家的发展贡献自己的力量。我觉得这样才会真正让香港的年轻人有融入感。认识之后，才能更好地认同。我会同年轻人交流我的个人经历，告诉他们我的运气算不错的，而他们的运气比我的更好。我1960年代末出生，青少年时期恰逢国家改革开放，之后看着国家强大起来，今天我去世界上的任何一个地方，都可以因中国人的身份而感到自豪。想象下，如果我出生在200年前，会是怎样一个情形？当然，那时我也出不了国。作为生活在这个时代的中国人，我们是很幸运的。此外，我觉得我们也要正确地面对今天中国的体制。在以往的教育中，我们很多时候只讲国家在科技、经济方面的成就，不讲也不想讲体制；而我认为，还是要全面看待，今天中国的成功跟中国特色社会主义体制不无关系。习近平主席提出“四个自信”，我们就是要有这些自信。当然，香港的制度跟内地的不一样，但不要紧，我们可以去认识、去分析。举个最简单的例子，中国的脱贫攻坚战在2020年取得完胜。人类历史上从没出现过能在这么短时间里让几亿贫困人口精准脱贫的情况，如果不是中国的社会主义体制，根本没法完成这一壮举——印度和我们人口相近，你说他们的执政党不努力，不愿意扶贫吗？为什么仍是有那么多贫困人口？相比之下，更能体现中国体制的优势。中国特色社会主义进入了新时代，国家治理体系和治理能力正走向现代化，这些方面也不妨多跟我们的年轻人说说。我认为爱国主义教育，首先是认识，认识之后是认同，最后才是真正的爱国，想一步到位，这不现实。换而言之，得先从历史、文化、制度等层面全面了解国家，知道为什么中国能有今天的样子，后续才能更好地思考我们作为中国的一份子，可以做什么。就港澳青少年爱国主义教育来讲，我希望未来香港的年轻人能和内地有更多的交流，尤其是青少年间的交流。我们可以尝试让大学生多过去实习，让中小学生有较长时间的交流——比如游学一个月，一起上课。如此一来，香港和内地在制度、文化上就可以更好地衔接、融合。除了去年受疫情影响没有安排，每年暑假我们都有300多个大学生在前海实习，每次结束后我都会和他们交流，他们的感觉都非常不一样，比如他们会说“哎呀，原来内地的年轻人跟我们是一样的，都会去吃烤串、唱卡拉OK。”我觉得这才是真正落地的两地交流，这才是真正落地的国民教育。
                    
                
要强力反腐的副部级“内鬼”落马半年后被逮捕:
                    落马半年过后，“内鬼”董宏被逮捕了。观海解局4月26日从最高检获悉，中央巡视组原副组长董宏涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对董宏作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。参与了多轮巡视的“纪委老兵”公开资料显示，董宏1953年生，辽宁省海城市人，1983年毕业于中国人民大学党史系中共党史专业。董宏曾作为中央巡视组副组长、组长参与多轮巡视工作。 
   
   
 在2013年10月31日至12月25日，中央第二巡视组进驻新华社，董宏任副组长；2014年3月底，董宏任第十二巡视组组长，巡视复旦大学；当年7月，中央第十二巡视组巡视江苏，董宏任副组长；2014年11月，中央第十二巡视组对神华集团进行专项巡视，董宏担任组长；2015年3月，中央第十二巡视组对中国移动进行专项巡视，组长也是董宏。在多轮巡视中，董宏都曾信誓旦旦地强调要“强力反腐”。比如，在巡视复旦大学时，董宏曾在动员大会上提到，中央巡视组将“敢于碰硬，坚持问题导向，剑指党风廉政问题，巡视出威慑力，保持对腐败分子的高压态势”。他要求，“对发现的问题要分类处置，对腐败问题零容忍，做到件件有着落，发挥巡视的震慑、遏制、治本作用。”查办神华集团系列腐败窝案值得一提的是，董宏巡视过的神华集团曾被曝出系列腐败窝案。2014年11月27日至12月31日，中央第十二巡视组对神华集团进行专项巡视。在专项巡视结束前一周，中央纪委密集发布神华集团高管相继接受调查的消息。在当时的巡视反馈中，董宏曾措辞严厉地指出该集团的问题。他说，神华集团目前存在的突出问题主要包括：一些企业领导人操控重点合同煤审批权，谋取腐败“黑金”；煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”，灭火工程成为少数人的“暴利工程”，形成“链条式”腐败等。“一些私人老板受利益驱动并得到‘权力’庇佑，打着灭火工程旗号大肆开采和销售煤炭，甚至故意制造煤田火点，谎报灭火项目。有的灭火工程层层转包，造成生态破坏，事故频发。灭火工程成为少数人的‘暴利工程’。”据报道，在中纪委那两轮巡视期间，神华集团共处理271人，其中给予党纪政纪处分101人，对25个基层党组织通报批评和诫勉谈话。但具有讽刺意味的是，当年查贪官的“纪委老将”自己却被查了。 
   
   
   
 2021年4月21日，中央纪委通报称，董宏被开除党籍，按规定取消其享受的待遇。根据通报，董宏理想信念坍塌，“四个自信”丧失，严重违反政治纪律和政治规矩，对党不忠诚不老实，大搞迷信活动，违规干预和插手执纪执法活动。董宏还被指违规出入私人会所，纵容、默许亲属及身边工作人员利用其职务影响谋利；腐化堕落，家风败坏；大肆收钱敛财，大搞权钱交易，利用职务便利在企业经营、项目开发、工程承揽等方面为他人谋取利益等。延伸阅读：一身匪气的党委书记落马:同学聚会带酒让同学付酒钱近日，广西壮族自治区桂平市木圭镇原党委书记杨健军涉嫌犯贪污、受贿罪一案依法公开审理。杨健军被指控在任桂平市白沙镇党委委员、副镇长，西山镇党委副书记、人大主席，江口镇党委副书记、镇长，木圭镇党委书记期间，利用职务之便，为他人谋取利益，受贿260多万元。杨健军被判处有期徒刑6年，并处罚金人民币40万元。杨健军毕业于政法学校、有司法部门工作经历，他本应该更懂得敬畏法纪，事实却恰恰相反。他曾拥有的美好人生，毁在理想信念动摇，毁在作风不正、纪法底线失守，毁在不收敛不收手、贪婪成性。违纪违法从作风不正开始匪气、贪婪、专横独断……是身边人给杨健军的定语。“沾染了社会上的匪气，他不像个党员领导干部，不像是在政法系统工作过的干部，倒像一身匪气的人。他走到今天这一步，我一点也不觉得奇怪。”他的一位老同学说。审查调查人员讲述了这样一个细节：一次同学聚会，杨健军负责带酒水，结账时却说他带来的红酒每瓶500元，让参与聚会的同学将钱算回给他。参与聚会的同学目瞪口呆，有同学说：“你要是早讲是这样，谁会喝你的酒？你是不是想钱想疯了！”杨健军让人给他“买”真龙海韵香烟，但对方拿来了两包芙蓉王香烟。他嫌烟的档次低，将对方骂了一顿；向老板索要5万元，老板没有给足钱，他暴跳如雷，指着老板鼻子脏话连连……在杨健军眼里，中央八项规定精神是管别人用的，管不到自己头上。2017年暑假期间，杨健军接受某公司老板张某某资助，和家人朋友共8人到泰国旅游，花了1.8万元全部由张某某买单。“因为杨健军当时是木圭镇党委书记，我们公司成立后办理租地、环评等方面手续，需要他提供关照。”张某某事后说。作风守不住，迟早出问题。满足于老板“朋友”一呼百应的杨健军并没有察觉，他吞下的其实是一枚“苦果”。靠水吃水、靠矿吃矿、靠路吃路、靠地吃地杨健军在坊间有一个绰号叫“埃及”。这是桂平本地白话，“埃及”就是指埃及塘角鱼，在当地人看来这种鱼什么东西都敢吃。从任职乡镇副镇长、镇长到镇党委书记，杨健军收取好处费84笔。靠水吃水、靠矿吃矿、靠路吃路、靠地吃地，到他嘴边的钱，他绝不放过。“自己吞掉大头，只给同伙零头。”专案组同志说，杨健军在担任桂平市木圭镇党委书记期间，伙同他人以虚构合同、增加公车维修款的方式，共同套取公款3.6万多元，而杨健军一个人就拿了3.55万。“2014年，杨健军跟我讲他的一个朋友急需一笔钱周转，让我调30万元给他。我支支吾吾想敷衍过去，杨健军就向我下了死命令，他说这都是兄弟之间的事情，让我尽快给他钱。”曾负责江口镇某项目的老板杨某某不敢得罪时任镇长的杨健军，不得不送上30万元花钱消灾。这也是杨健军在十八大后收受的第一笔大额好处费。老板徐某某曾和杨健军达成“口头修路协议”：“他给路我做，我按照每公里不少于1万元的好处费送给他。” 2016年至2020年间，杨健军分5次收受徐某某送的好处费，共计75万元。2018年，杨健军借口要在南宁买房，把相熟的商人老板叫到办公室，开口就要“借”30万；2019年至2020年间，因协调桂平市某新材料有限公司环评等有关事项，杨健军分两次收受该公司董事长好处费15万元……一些在当地做生意的老板成了杨健军的“提款机”，只要手头上缺钱，杨健军就会伸手要钱。伪造收条、统一口径对抗组织审查2020年5月18日，桂平市纪委监委对杨健军涉嫌严重违纪违法犯罪问题进行核查。杨健军隐约感到自己有被查的“风险”。他不是选择老老实实向组织交待，争取宽大处理，而是想掩盖事实，心存逃脱法网的侥幸心理。反复梳理自己的收钱过程后，他认为通过银行转账方式收受李某某好处费的受贿行为极有可能暴露，开始煞费苦心地“亡羊补牢”。“银行流水是抹不掉的，也是最有风险的。”杨健军即安排李某某打印银行账户历史交易明细，进行交易数额的查询。李某某打印好银行流水后，杨健军发现每一笔跟他有关的交易都作了备注，或写有他的名字，或说明是转给他或代他支付的。这不是铁证吗？杨健军当下暴跳如雷，狠狠地将李某某骂了一顿。杨健军对李某某说：“我们要统一口径，讲这些钱是我借的，并且我已经归还了。”为了逃避、干扰组织审查调查，杨健军安排李某某伪造收条，统一口径，将收受李某某好处费的事实伪造为借钱行为，且虚构钱已经归还给李某某的假象，企图以此对抗组织审查。在党纪国法面前，杨健军做的这一切都是徒劳的。杨健军违纪行为很快被专案组人员识破，其他问题线索也逐一被打开缺口。在贵港市纪委监委的大力支持下，桂平市纪委监委全程参与杨健军案的重要线索突破和处置。专案组紧盯蛛丝马迹，持续深挖，逐步查实了杨健军和其他涉案人员的违纪违法线索。当一切水落石出，面对自己触犯党纪国法的铁证时，杨健军知道逃脱不了法律的严厉制载。被留置后，他在忏悔书上写道：“虽然也担心和顾虑，但还是抱着侥幸心理……助长了自己歪曲的侥幸心理，从别人送到叫人给，一步步往犯罪深渊……”
                    
                
中美高层战略对话后 两国元首可能会晤吗?外交部回应:
                    应国务委员兼外交部长王毅邀请，俄罗斯联邦外交部长谢尔盖·维克托罗维奇·拉夫罗夫将于3月22日至23日对中国进行访问。路透社记者：加拿大外交部说，中方将于明天在丹东以及下周一在北京分别审讯康明凯和迈克尔。中方能否证实？赵立坚：中方已多次就有关加拿大公民个案阐明立场。中国司法机关依法独立办案，并充分保障有关人员各项合法权利。中方一贯按照《维也纳领事关系公约》《中加领事协定》和中国有关法律法规，处理包括领事通报在内的有关事宜。新华社记者：你刚刚发布了俄罗斯外长拉夫罗夫即将访华的消息。请问中方对此访有何期待？赵立坚：俄罗斯外长拉夫罗夫将于3月22日至23日对华进行访问。中俄是全面战略协作伙伴，两国外长保持密切交往是推动双边关系发展的应有之义。今年是《中俄睦邻友好合作条约》签署20周年，在中俄关系发展史上具有里程碑意义。双方有必要进一步加强沟通，为今年双边关系发展奠定基础。拉夫罗夫外长访华期间，王毅国务委员兼外长将与他举行会谈，双方将就双边关系及近期高层交往对表，就共同关心的国际地区问题交换意见。相信此访将进一步巩固中俄关系高水平发展的良好势头，密切双方在国际事务中的战略协作。韩联社记者：美国国务卿布林肯在访问韩国时称，在与朝鲜打交道方面，施压和外交选项都摆在桌面上，希望中方有效利用对朝影响，推进无核化进程。中方对此有何评论？赵立坚：我们注意到有关情况。中方认为，朝鲜半岛近年来来之不易的对话缓和局面值得珍惜。有关各方应相向而行，共同致力于管控分歧，积极推进对话接触，维护地区和平稳定。按照“双轨并进”思路坚定推进半岛问题政治解决进程符合各方共同利益。中方将继续为此发挥建设性作用。香港中评社记者：中美举行高层战略对话前夕，美方利用访问日本和韩国对中方施压，并宣布在涉港问题上扩大对中国制裁。中方对此有何看法，是否仍然期待此次对话能够取得积极成果？赵立坚：近日美方出现一系列涉华消极言行。这发生在中美即将举行高层战略对话前夕，时机耐人寻味。中方同意参加美方提议的这次高层战略对话，体现了中方对重启中美对话交往、改善和发展中美关系的诚意和建设性态度。中方将在对话中就有关问题表明我们的立场和关切。所有可以谈论的议题都是摆在桌面上的。中方在涉及自身主权安全和核心利益的问题上没有妥协让步的余地，维护自身核心利益的决心和意志坚定不移。我想强调，对话能否取得积极成果，取决于双方的共同努力。美方应与中方相向而行，本着诚意和建设性态度进行对话。试图搞“麦克风外交”、“带节奏”、拉帮结派对华施压的做法是枉费心机，也毫无用处。中方希望通过此次对话，同美方充分沟通交流，推动中美关系健康稳定发展。但我们也不指望一次对话就能解决中美之间的所有问题。美方应认识到中方坚定捍卫自身主权、安全、发展利益的决心。美国专题新闻社记者：加拿大驻华使馆接到中方通知，康明凯案和迈克尔案即将庭审。有报道推测，这个时机与中美在阿拉斯加的对话有关，你能否予以证实?赵立坚：我刚才已经充分阐明了中方在有关问题上的立场。这和中美高层战略对话没有任何关系。彭博社记者：美国联邦通信委员会（FCC）进一步采取措施，撤销中国联通美洲公司、太平洋网络公司及其全资子公司ComNet在美提供服务的授权，并称这些电信企业都为中国政府控制，会造成安全风险。这是继华为和中兴后，借口安全问题对中国企业进行打压的又一举动。中方对此有何评论？赵立坚：我注意到有关报道，中方对此坚决反对。我们敦促美方遵守市场经济原则，停止将国家安全概念泛化、将经济问题政治化的错误做法，停止滥用国家力量无理打压中国企业，为中国企业在美投资经营提供公平、公正、非歧视的环境。中方将继续采取必要措施，维护中国企业的正当权益。美国专题新闻社记者：如果中美在阿拉斯加的对话讨论孟晚舟事件，中方期待美方在这个事件上做些什么？赵立坚：中方在孟晚舟事件上的立场是非常明确的。我们已经不止一次阐明了中方的立场。事实早已充分证明，孟晚舟事件是一起彻头彻尾的政治事件。我们敦促美方立即纠正错误，早日让孟晚舟女士平安回到中国。深圳卫视记者：据报道，美国“制止仇恨亚太裔美国人组织”16日发布报告表示，自去年3月19日至今年2月28日，共收到3795起各种类型针对亚裔的种族歧视事件报告，包括人身攻击、言语攻击等，其中华裔是被攻击最多的族裔。中方对此有何评论？赵立坚：过去一段时间，美国国内针对包括华人华侨在内的的亚裔歧视现象层出不穷，相关暴力犯罪事件屡屡发生，甚至有手无寸铁的亚裔老人被暴力袭击，生命安全受到严重威胁。这些丑陋的歧视行为令人感到愤怒和悲哀。事实上，美国国内种族歧视的顽疾长期无法得到解决，受伤害、遭歧视的又何止是亚太裔！去年5月25日，非洲裔美国人乔治·弗洛伊德被白人警察跪杀，由此爆发的“黑人的命也是命”抗议运动席卷美国50个州，震惊了国际社会。联合国人权理事会对此也予以强烈批评。希望美方能够听一听美国内民众和国际社会的呼声。我还想强调的是，美国上届政府个别政客和美国内一些反华势力出于零和博弈思维和意识形态偏见，肆意炮制、散播关于中国的谎言和虚假信息，煽动种族主义和仇恨，纵容歧视中国在美留学人员等在美中国公民的行为，甚至对他们肆意监控、滋扰、盘查和逮捕。中方对此深表关切。美方应采取切实措施，解决好自身的种族主义和种族歧视现象等问题，切实维护和保障在美中国公民的安全和正当权益。澎湃新闻记者：在联合国人权理事会第46届会议期间，中国代表对美国人权状况持续恶化深表关切，敦促美国以参加国别人权审议为契机，立即停止各种侵犯人权行为。发言人对此有何评论？赵立坚：美国一些人自封“人权判官”太久了，所谓“人权灯塔”只照别人、不照自己也太久了。他们选择性忽视本国长期存在的人权问题。这里我愿和大家分享一些事实：第一，美国种族歧视和执法人员暴力现象十分严重。少数族裔、穆斯林、难民、移民面临歧视和仇外言行威胁，“白人至上主义”至今流毒未清。数据显示，2020年1月到11月，美国只有17天没有发生执法人员致死案件。第二，美国以民主和人权为幌子，行“干涉主义”之实。2001年以来，美国在全球80多个国家开展所谓反恐行动，导致超过80万人死于直接的战争暴力，其中平民约33.5万人，导致数千万人流离失所。时至今日，阿富汗、伊拉克、叙利亚等很多国家的约2100万人仍然流离失所，或生活在极端恶劣条件下。美国还对有关发展中国家实施单边制裁，导致严重人道主义危机。第三，美国应深刻反思对印第安人种族灭绝的历史。美国通过西进运动大肆驱逐、屠杀印第安人，美印第安人口已从15世纪末的500万骤减至20世纪初的25万，下降幅度为95%。美国应认真听一听、看一看国际社会对美国人权的批评和建议，摒弃双重标准错误做法，切实促进和保障人权。彭博社记者：中美高级外交官员将很快在阿拉斯加举行对话。我想知道,对话结束后,习近平主席和拜登总统有没有可能举行会晤,此次对话是否会讨论这个问题？赵立坚：据我所知，目前没有这样的安排。追问：你说目前没有这样的安排，是否意味着你不确定此次对话是否会涵盖这一话题？赵立坚：此次中美高层战略对话期间，双方可以就任何共同关心的议题交换意见，其中也包括高层交往在内的相关议题。彭博社记者：中方曾说，欧盟如就涉疆问题制裁中国官员将会是巨大错误。双方近期签署了中欧投资协定。欧盟因人权问题将中国官员列入黑名单的举动是否会使该协定陷入危机？赵立坚：中国人权状况怎么样，中国人民最有发言权。当前，新疆社会持续稳定，人民安居乐业，民族团结和睦，各族人民生命权、健康权、发展权等基本权利得到有力保障，这是不可否认的事实。所谓新疆存在“强迫劳动”“强制绝育”等“侵犯人权行为”是个别别有用心的所谓学者和机构蓄意编造和散布弥天大谎，违背公理良知，中国人民强烈愤慨。对此任何愿意尊重和了解中国、不对新疆抱有恶意和偏见的人都应该予以警惕和抵制。法国作家维瓦斯在其著作《维吾尔族假新闻的终结》中也明确揭露了这些从未去过新疆的人在制造假新闻的阴谋。建议有关人士好好读一读这本书，认真了解什么是事实。涉疆问题本质上是反暴恐、反分裂问题。新疆事务纯属中国内政。我们敦促欧方停止以人权为由，借新疆问题污蔑抹黑中国、干涉中国内政。中方捍卫国家主权、安全和发展利益的决心坚定不移。如果欧方仅凭少数别有用心的反华势力炮制的谎言作出错误决定，只能说明这是政治操弄。如果欧方执意采取损害中方利益的错误行动，中方必将作出坚决回应，奉陪到底。中欧投资协定是一份平衡、高水平、互利共赢的协定，将为中欧相互投资提供更大的市场准入、更高水平的营商环境、更有力的制度保障、更光明的合作前景。协定的签署批准符合中欧双方共同利益，早一天生效就能早一天使双方企业和人民获益。欧方应该做的是推动投资协定早日批准生效，而不是干涉中国内政，对中国内部事务说三道四，指手画脚。
                    
                
中美高层战略对话，美方翻译竟还夹带私货、火上浇油？:
                     
  【文/观察者网 熊超然】当地时间3月18日至19日举行的中美高层战略对话结束后，相关话题仍热度不减，聚焦点更是从主要谈判官员逐渐扩散至其他人员，比如中美双方的翻译员。  
  此次战略对话的双方本应充满诚意，但相较于中方，美方态度傲慢，外交礼仪缺失，竟派出一位“染紫头发”的外交翻译人员，显得非常不专业。这一场面不仅外界看在眼里，甚至遭到美国本土媒体的批评。  
  除了外交礼仪缺失，其翻译能力也备受质疑，通过比较美国国务卿布林肯发言原文和翻译员译文后发现，该翻译员的译文大有“火上浇油”、“夹带私货”的意味，比布林肯的原文更具攻击性。  
  相比之下，中方翻译员张京则尽显极强的业务能力和超高情商，不仅翻译精准，还在和杨洁篪以及布林肯的一番互动中不经意间缓和了现场紧张气氛，圈粉无数。  
    
  根据香港《南华早报》视频录像查证，该紫发女士为美方代表团的翻译人员  
  在此次中美高层战略对话的首场会谈中，由美国国务卿布林肯首先发言。通过后来各大媒体的新闻报道中可以得知，他的发言内容依旧是老调重弹，在一些中国内政问题上指手画脚。  
  
   We’ll also discuss our deep concerns with actions by China，including in Xinjiang， Hong Kong，Taiwan，cyber attacks on the United States，and economic coercion toward our allies. Each of these actions threaten the rules-based order that maintains global stability. That’s why they’re not merely internal matters and why we feel an obligation to raise these issues here today.  
  
  布林肯的发言这样声称道：  
  
   我们还将讨论对中国行动表示深度关切的问题，包括新疆、香港、台湾、对美网络攻击以及对我方盟友的经济胁迫。这些行动都威胁到了维护全球稳定的基于规则的秩序。正因如此，这些问题不只是内政事务，这就是为什么，我们认为今天有义务在这里提出这些问题。  
  
  然而，美方翻译员是如何翻译这段话的呢？她如此翻译道：  
  
   那么，也因此，中国的诸多的问题，包括在新疆、香港和台湾的这个议题，以及对美国进行的网络的攻击，还有对于我们的伙伴以及盟国的进行的经济的这种胁迫的这种行为，对于世界的利益来说都是一种损害（此处说完声音颤抖了一下），我们当然不乐见。这个问题存在这已经不是一个国家的问题，乃是世界的这个问题。  
  
  一番对比会发现，布林肯的发言内容其实已经是毫无事实根据了，可翻译员译文中有两处措辞，布林肯却并没有如此表述。而仔细体会，这两处措辞无疑加深了攻击中国的意味，攻击性更强。  
  对此，据国内专门致力于研究国际会议同声传译内容的微信公众号“独到英语”分析认为，也许这并非是美方翻译员有意加上去的，为了使前后译文连贯，有临时加内容的可能。虽然出席会议的中方官员都是熟练掌握英语的资深外交官，但中文毕竟是母语，母语的信息更容易进入大脑后被记住。  
  因此，听完布林肯的发言后，中方官员不太可能把美方翻译员的译文同布林肯的原文一句一句地进行比对，此时翻译员翻译成中文的精准程度显得尤为重要。  
  事实上，美方翻译员译文和原文产生偏差，不止上面这一处，可以用布林肯的话再举一例。（注：下面引文中的It，指代前文提到的the rules-based international order，即“基于规则的国际秩序”）  
  
   It helps countries resolve differences peacefully，coordinate multilateral efforts effectively，and participate in global commerce with the assurance that everyone is following the same rules.  
  
  布林肯声称：  
  
   它（基于规则的国际秩序）有助于各国和平解决分歧，有效地协调多边努力，并确保每个人都在遵循相同的规则的情况下参与全球贸易。  
  
  美方翻译员是如此翻译的：  
  
   因为我们要争取和平，希望能通过多边的这个办法，来解决问题，那么我认为，这个世界也是非常同意这样的一种做法，要捍卫我们所从事的，以及现在所有的这些规则。  
  
  比较后会发现，布林肯谈到了“commerce”一词，即生意、贸易。可美方翻译员这句译文中却压根没出现，反而出现了“争取和平”这一表述。原本布林肯只是在谈论贸易问题，翻译后给人的感觉却变成了与“战争”相关的内容。  
  此外，译文中还出现了“这个世界也是非常同意这样的一种做法”这一表述，乍一听仿佛中国“孤立无援”，而美国“得道多助”，可其实是胡言乱语。事实上，在布林肯这一部分谈论的全球贸易中，美方近年来的贸易保护主义、单边主义政策，早已令世界各国心生不满，而中国作为全球贸易秩序的坚定捍卫者，获得了绝大多数国家的大力支持。  
  姑且先把一些美国本土媒体批评该翻译员染紫头发的情况放在一边不谈，单论业务能力，这样的翻译偏差着实不应该出现。  
  近年来，一些美国政客对华战略敌意已越发强烈和明显，而听完译文后会发现，字里行间的“敌意”甚至比原话更强。这还只是此次中美高层战略对话首场会谈头一个小时开场白中的内容，此后双方还进行了两场会谈。若翻译员多次在工作中出现偏差，对于中美关系的发展和走向会有何重大影响？这一点不言而喻。  
  相比之下，此次中方翻译员张京的表现可谓是可圈可点，这位实力和颜值都俱佳的“翻译女神”再度出圈，圈粉无数。  
    
  中方“翻译女神”张京圈粉无数  
  在微博平台上，翻译界博主@同声翻译樱桃羊 评价，美方和我方译员对照，差距明显。在流畅度和语言表达上，美方翻译的表现确实令人失望，但信息完整性也还是有可圈可点之处，她捕捉信息的技巧和完整性并没有那么差，但是，“那个、这个、那么、嗯、啊”太多，真的很影响听众的感受。  
  “就算信息准确率接近100%，表达方式让听众听着不舒服，没法吸引他们好好听下去。”  
  @Interpreterdiary 听完中美高层战略对话的完整视频后，则记录下了双方现场翻译值得思考揣摩之处。  
  中方翻译员译文中精彩亮点颇多，后半程更是渐入佳境，长达16分钟的长交传（即不间断的听取3至5分钟的段落再进行口译）非常稳健；而美方翻译员则基本无亮点发挥，显得相形见绌，只能用“没诚意”来评价美方。  
    
  图自微博@Interpreterdiary  
  这也难怪，就连美国网友也发出这样的感叹：  
  “难怪中方说我们毫无诚意（take it seriously）。”  
    
  图自推特  
  本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。  
 

                    
                
